---
title: 2021-05-10 뉴스 모음
summary: 2021-05-10 뉴스 모음
categories:
    - 
tags:
    - etc
    - news
link: 
publish: true
---

# 2021-05-10 뉴스 모음

## AWS SDK for Rust 알파버전 공개 (aws.amazon.com)

- Rust 언어로 AWS 서비스를 직접 사용 지원
- Smithy 모델 기반으로 개발해서 차후에 GA 될때는
  - 새로운 AWS 서비스를 Day 1 부터 사용 가능
  - AWS 표준 Retry 로직등 추가 예정
- 로드맵 공개
  - 현재 7개 서비스만 사용 가능 : API Gateway, DynamoDB, Kinesis, KMS, Polly, Secrets Manager, Access Analyzer
  - S3 개발중
  - EC2, Routh 53, ECS, Auto Scaling 등등 조사중

## 과학자들은 고양이들이 사각형에 앉는걸 좋아한다는 것을 발견

착시로 만들어진 사각형도 진짜 사각형만큼 선호한다고  
Smith는 연구의 표본 크기가 작기 때문에 그 결과가 고양이의 착시 인식에 대한 최종 단어로 간주되어서는 안된다고 발언

## 프린스턴대에서 거의 모든 과목을 A플러스 받고, 물리학 우등 과정에 있던 제프 베조스는 스리랑카 출신 천재를 만난 후 이론 물리학을 포기했다

“대부분의 직업은 상위 10%가 중요하지만 이론 물리학은 세계 50위 안이어야 한다” \<제프 베조스, 발명과 방황\>

## 명백하게 승자에게 유리한 게임을 디자인 했지만, 승자 중에 상당수가 그 게임이 '공정'하다고 생각한다는 연구. 자신이 이기면 공정성에 대한 평가가 후해짐

비슷한 연구들이 꽤 있음

- 자신이 상대적으로 부유하다고 '느끼면' 재분배에 반대하는 성향이 있음.
- 예를 들어 주식게임을 수행하게 했는데, 실제로는 완전히 랜덤하게 성과를 배분했지만, 승자는 재분배에 반대. 우연한 승자는 그게 공정하다고 생각.

## Flurry: 96% 미국 iPhone 사용자, iOS 14.5에서 앱 추적 비활성화 해

- 애플이 4월 26일 iOS 14.5를 배포한 후 대다수의 사용자가 앱 추적을 끈 것으로 나타나
- 이는 250만명 미국 사용자를 대상으로 조사한 결과
- 그러나 530만명 글로벌 사용자를 조사한 결과 12%로 증가

## 요는 비누칠해서 씻는 샤워를 매일 하는 것은 피부건강에도 환경에도 좋지 않다는 것

샤워는 20세기 이후 산업화/도시화의 산물로 인류에게 상당히 최근에야 생긴 습관이라고. 그러나 이미 씻는 문제는 ‘생물학’의 문제가 아닌, ‘문화’의 문제가 된 탓에 현대인들이 덜 씻기는 힘들 거라고.

## 자연재해 중에 림닉분출이라는 게 있구나

호수의 물이 어떤 이유로 전체가 섞이지 않고 계층화되어 있을 때 하부에 CO2 같은 게 대량으로 녹아 포화상태로 존재하다가 어떤 원인에 의해 대량방출됨... 그래서 떼죽음당했다고

## Microsoft is finally ditching its Windows 95-era icons

The next major update to Windows 10 will also overhaul ancient icons like floppy disks, networking, memory, hibernation, and much more

## IBM, 세계 최초 2nm 칩 만들었다고 주장

- 2nm 칩은 7nm 칩 대비 같은 성능에 전력을 75% 덜 사용하고 혹은 같은 전력 사용에 성능은 45% 제고되며 손톱 하나 칩 크기에 500억개 트랜지스터를 장착
- 따라서 2nm 프로세서는 더 나은 성능과 개선된 전력효율 조합을 제공할 것

## 중국이 소프트웨어 취약점의 전략적 가치를 깨닫고 무기로 이용하기 시작

자국 연구가들이 해외 대회에 나가는 것을 막고, 자국 내 대회를 열어 그 취약점을 이용해 위구르 감시에 이용했다는것이 드러남

## 에픽 애플

> 아무튼 에픽은 모바일에 진출하는 그 순간부터 애플과 구글에게는 어떻게든 컷을 안 주고 자기들이 다 가져가려고 했습니다. PC에서 에픽은 포트나이트 수익의 100%를 가져갔어요. 게임도 자기 게임이고 스토어도 자기 스토어거든요. 그런데 저 사방에 깔린 핸드폰을 대상으로 우리 게임을 서비스하고 인게임 화폐 장사를 할 수 있는데 그 수익의 30%를 애플하고 구글에 떼줘야 한다는 겁니다. 솔직히 배가 아프죠 이거.
> 이 과정 속에서도 에픽은 70/30 컷에 대해서 애플과 구글에게 지속적으로 불평을 했습니다. 봐라 우리도 우리 스토어를 88/12로 운영하고 있다. 게임은 우리가 만드는데 너네가 30%나 갖고가는게 말이 되냐. (애플의 경우) 우리가 인피니티 블레이드 시절부터 애플의 성능 리더십을 이렇게나 잘 보여줬는데 이런 파트너한테 이렇게 대하는게 말이 되냐. 하지만 천하의 애플(구글보다도 더더욱)인데 안 듣죠. 그러다가 결국 에픽이 20년 8월에 사고를 칩니다
> 원래 핸드폰에서 인앱결제를 하면 애플이나 구글의 결제 서비스를 거치게 되잖아요? 그런데 그걸 피해서 게임 내에 결제 정보만 입력하면 바로 에픽으로 돈이 나가도록 하는 기능을 집어넣고, 이 결제 옵션에만 20% 할인을 제공해 준 겁니다. '프로젝트 리버티'입니다. 웃기는 건 애플과 구글 모두 업데이트를 승인하고 나서야(!) 이 사실을 알았고, 뒤늦게 게임을 스토어에서 아예 내려버립니다. 에픽은 기다렸다는듯 애플과 구글 둘 다에게 너고소를 먹입니다.
> 구글은 적당히 타협하는 방향으로 가고 있지만 애플은 대립각을 세게 올렸습니다. 그 중에서 가장 센 건 애플 개발자 프로그램에서 에픽을 제명할 수도 있다고 위협하는 것이었죠. 그말인즉슨 애플의 SDK 상에서 언리얼 엔진을 제대로 돌릴 수 없다는 뜻이고, 에픽이 모바일 시장을 잃는다는 겁니다.

## 기타

- 90년대 윈도우 기본게임 솔리테르(Solitaire)
