---
title: 2021-05-06 뉴스 모음
summary: 2021-05-06 뉴스 모음
categories:
    - 
tags:
    - etc
    - news
link: 
publish: true
---

# 2021-05-04 뉴스 모음

## 원격 근무 리포트 2021 [51p PDF] (about.gitlab.com)

- GitLab이 Dropbox/Qatalog 등과 함께 전세계 3900명의 원격 근무자 대상 조사
- 52%가 원격 근무가 가능하다면 현재 위치가 아닌 회사도 갈 수 있음, 응답자중 1/3은 원격근무가 불가능하다면 새로운 롤을 찾거나 은퇴할 것
- 34%가 리더십의 투명성이 직장에서 더 깊은 유대감을 준다고 하고, 38%는 조직내 업무에 대한 가시성이 커지면 유대감이 향상된다고
  - 즉, 다른 사람이 무엇을 위해 노력하고 있는지 쉽게 볼 수 있을 때 팀의 일원처럼 느끼기 더 쉬움
- 원격근무에 대한 표면상 높은 수준의 만족도와 매일 느끼는 실제 고통 사이에는 단절이 있음
  - 5명중 4명이 원격 근무를 권장하고, 81%가 생산성에 만족하지만, 조직 전반의 팀워크는 어려움을 겪고 있음
  - 37%만이 자신의 조직이 프로젝트 전반에 걸쳐 작업을 잘 조정하고 있다고 답변
- 회사에 주는 장점 (응답자 비율)
  - 생산성 증가 42%, 효율성 증가 38%, 관료주의 및 사내정치 감소 24%, 문서화 및 프로세스 개선 20%

## 버크셔 해서웨이의 주식 가격은 현재 Nasdaq 컴퓨터가 처리하기에 너무 큼 (wsj.com)

- Nasdaq 은 주식 가격을 32비트 숫자로 100분의 1 페니 까지 저장
  - 즉, $429,496.7296 (2^32 / 10000) 까지 저장 가능
- 현재 버크셔 해서웨이 주식 가격은 1주에 $421,000(4.7억원)
- 나스닥은 잠시 주식 가격 브로드캐스팅을 중단 시켰고, 이 달말까지 문제 해결을 위해 업그레이드 할 예정이라고
- 나스닥 거래소가 버크셔 헤더웨이 주가를 갱신하지 못하는 사태가 벌어졌는데 처리를 고속화하기 위해서 주가를 32비트 수치로만 처리하기 때문에 4,294,967,295 까지만 숫자를 다룰 수 있고 버크셔 주가가 한계인 429,496.7295달러에 육박하자 멈춘것. 이달중으로 고친다고.

주식계의 Y2K가 터진 이번 사건의 원인은 워런 버핏이 “내가 버크셔 주식을 액면분할 할때까지 오래오래 살라”고 지인들에게 카드를 발송 할 정도로 액면분할을 안하는걸로 유명해서라고. (…)

## 체포됩시다! 프로젝트 (github.com)

일본에서 13살 학생이 무한으로 alert 팝업이 뜨는 홈페이지 링크를 공유했다가 경찰에 체포되는 일이 있었습니다.

```javascript
while (1) {
    alert("!");
}
```

일본에서 위와 같은 자바스크립트 코드는 범죄 취급을 받으니, 범죄를 저지르고 체포됩시다!

어떻게 하면 체포될 수 있죠?

- 해당 프로젝트의 gh-pages 브랜치를 포크하고, 깃허브페이지 링크를 공유하면 됩니다. 범죄생활을 만끽하세요!

체포되지 않으면 어떻게 하죠?

- 경찰에 가서 자수하세요

## 메소포타미아 점토판

고대 메소포타미아 문명의 기록은 잘 구워진 단단한 점토판 위에 남아있음.

아이러니한 점은 당시 사람들은 점토판을 말리기만 했을 뿐, 굽진 않았단 점인데.  
어떻게 단단하게 구워질 수 있었냐면, 바다민족이 도시를 불태우면서 도서관 안에서 점토판이 노릇노릇하게 구워졌기 때문임.

## 부리가 커서 멸종된 새

인간이 상륙하기 전 고대 호주에는 지금보다 더 다양하고 독특한 생물들이 번성했습니다. 날지 못하는 거대 조류인 드로모르니스과(Dromornithidae)도 그중 하나입니다. 이들은 수천만 년 간 호주에서 번성하다가 인류가 상륙한 지 얼마 되지 않은 5만 년 전 갑자기 멸종했습니다. 키가 3m에 달하는 거대 조류의 멸종에 인간이 관여했는지를 포함해서 많은 것들이 베일에 쌓여 있기 때문에 여러 과학자들이 그 비밀을 풀기 위해 노력하고 있습니다.

연구팀에 따르면 이 새들은 모두 눈이 매우 좋았으며 앞쪽으로 향한 두 눈 덕분에 먹이를 수월하게 찾을 수 있었습니다. 다만 거대한 몸집과 부리에도 불구하고 주된 먹이는 나뭇잎과 과일이었습니다. 드로모르니스는 크고 강력한 부리를 이용해 매우 단단한 식물이나 과일도 먹을 수 있었을 것입니다.

하지만 이렇게 큰 부리를 지탱하기 위해서는 적지 않은 댓가를 치뤄야 합니다. 연구팀은 지금까지 보고된 조류 가운데 두 번째로 큰 D. stirtoni의 두개골이 근연종의 다른 조류와 달리 매우 높고 옆으로 퍼져 있다는 사실을 확인했습니다. CT 스캔 결과는 이 새가 크고 단단한 부리를 강한 힘으로 물기 위해서 큰 근육을 지니고 있었고 그 결과 두개골의 모양도 크게 변했다는 사실을 보여줬습니다. 그리고 변형된 두개골에 들어가기 위해 뇌의 모습 역시 바뀔 수밖에 없었습니다.
