---
title: 2021-05-13 뉴스 모음
summary: 2021-05-13 뉴스 모음
categories:
    - 
tags:
    - etc
    - news
    - "2021"
    - "2021-05"
    - "2021-05-13"
link: 
publish: true
---

# 2021-05-13 뉴스 모음

## 진도지코인

진도지코인, 개발자 '먹튀'로 -97% 급락: 도지코인을 패러디한 진도지(JINDOGE)코인의 개발자가 13일 오전 1시 6분에 전체 물량의 15%에 달하는 진도지코인을 한꺼번에 매도한 것으로 드러났다. 이 매도 물량으로 진도지코인은 순간적으로 -97%가량 급락했다.

## 앨런머스크는 지나친 에너지 사용때문에 더이상 비트코인을 결제로 받지 않음

테슬라 구매중단 오전 7시 6분, 테슬라 AI 추정 지갑 6:53까지 대략 500코인 매도, 7시 11분 500개 이상 매수

## 열화상 체온 측정기에 찍힌 내 얼굴·음성 새나갔나

시중에 널리 판매된 체온측정기 제품에서 측정 대상자의 얼굴·음성 정보를 수집하고 해당 정보를 암호화한 형태로 외부와 데이터통신을 하는 기능이 발견됐다. 특히 측정기에 설정된 데이터통신 종착지는 중국·미국 소재의 인터넷주소(IP) 시스템(컴퓨터)였다. 하루 평균 400MB까지 송출이 가능했다.  
기판에 통신 칩이 달렸고, 트래픽 분석 프로그램(와이어샤크)을 이용한 모니터링 화면에선 외부 접속을 시도하는 모습이 잡혔다. 방화벽 시스템(파이어월-드래프트)을 이용한 트래픽 추적에선 중국·미국 내 인터넷주소를 가진 서버(컴퓨터)와 연결돼 데이터를 주고받는 것으로 나타났다.  
서울의 한 건물에서 사용 중인 제품을 구해 한달 반 가량 운용하며 분석했다. 잡음 제거 프로그램을 더했더니 반경 30m 내 대화 내용을 선명하게 들을 수 있었다  
중국에 위치한 것으로 보이는 서버로 하루 400MB 분량의 데이터가 송출되는데, 국내 기술로는 풀기 어려운 암호가 걸려 있다  
열화상 카메라 체온측정기 가운데 일부 모델이 카메라에 잡힌 대상자의 얼굴 영상을 수집해 저장하는 사실은 지난해 11월 개인정보위원회 실태조사에서 확인된 바 있다. 하지만 데이터를 국외로 송출하는 기능까지 포함된 사실은 이번에 처음 확인됐다.

## 모더나

> 모더나 한국에서 백신 생산을 모색 중.
> 영종도에 공장 부지를 알아보고 있다는 보도.

## 틱톡이 Z세대를 위한 구직 도구를 테스팅 중 (axios.com)

- 바이트댄스 임원들이 Z세대들은 틱톡을 통해서 면접 요령등을 받거나 이력서 리뷰를 받는 다는 경우가 많다는 것을 보고 만들게 됨
- 전통적인 방식의 이력서가 아닌 동영상을 통한 이력서로, 동영상을 통해서 기업 가치 혹은 자신에 대한 요약을 설명할 수 있음.
- 앱에 통합된 것이 아니라 앱과 연결된 웹페이지를 통해서 사용할 수 있음

## 기타

- 파이썬의 아버지 귀도 반 로섬을 채용한 MS에서, 귀도에게 하고 싶은 일을 자유롭게 하라고 해서 일명 '섀넌 계획'(4년 안에 파이썬 성능 다섯 배 향상)
- 벤치마크에서 M1 아이패드 프로가 이제까지 나온 모든 인텔 맥북을 발라버린다고
- M1 아이맥이 인텔 최상위 아이맥을 벤치에서 이김
- 스위치 계산기앱 9.99달러
- 미국 오하이오주에서 백신 접종을 촉진시키기 위해서 백신 접종자를 대상으로 추첨을 실시하여 당첨된 5명에게 100만달러(약 1억3천만원)을 주는 파격적인 정책을 발표했습니다
