---
title: 2021-05-25 뉴스 모음
summary: 2021-05-25 뉴스 모음
categories:
    - 
tags:
    - etc
    - news
link: 
publish: true
---

# 2021-05-25 뉴스 모음

## 화성 헬리콥터

현재 화성의 헬리콥터는 daily mission 시작시 85% 확률로 부팅에 성공하며 실패하면 다음 날로 미션을 연기하는 상태라고. 화성에 가서야 발견된 치명적 버그로 처음에는 모두 panic에 빠졌고 리모트로 펌웨어 패치를 하려고 했으나 on-site에서 한줄 코드를 넣어서 이 수준으로 버그 패치.  
나사 기술자는 스탕워즈에서 한솔로가 밀레니엄 팔콘의 계기판을 내려치는 짓을 우리는 매일 하고 있다고 표현.  
화성 헬리콥터 버그중에 황당한건 이런 겁니다. 동작중에도 shell 명령어를 실행할 수 있는데 ls 명령이 3초 안에 리턴하지 못하면서 watchdog가 트리거 되어 헬리콥터가 추락함. 화성 헬기의 ls는 파일 checksum까지 계산하도록 패치가 되어있나본데 큰 로그 파일이 생기면서 발생한 일입니다.  
화성의 헬리콥터는 원래 한번에 1분30초를 비행하기로 했는데 생각보다 배터리 충전 효율이 좋아서 화성의 정오 이전에 100% 충전되고 2분을 날도록 수정되었다고. 착륙 후엔 화성의 밤 기온에 배터리가 죽지 않도록 온도를 유지할 여유분이 필요하며 이걸 어기면 헬리콥터는 영원히 다이.  

## MS, Surface Duo를 휴대용 XBox로 만들다 (theverge.com)

- XBox Cloud Gaming (xCloud) 앱 업데이트로 듀얼스크린 안드로이드 기기인 서피스 듀오 지원
  - 한 화면은 가상 게임패드, 한 화면은 게임 화면으로 이용
  - 마치 닌텐도 3DS 같은 느낌 제공
- 터치 호환 게임을 계속 추가중 : 기어스5, 마인크래프트 던전스 등

## 미국 국무부 일본을 \<Level 4 : Do Not Tavel\> 국가로 지정

- 일본 정부가 올림픽 개최 여부를 심각히 고민하게 될 듯
- 일본 정부의 코로나 대응 자문기구의 장도 며칠 전 개최여부를 심각히 검토해야 한다는 의견을 제시했었다.

## 공학 단백질을 통해 과학자들은 처음으로 광 유전학을 사용하여 시각 장애인이 다시 볼 수 있도록 돕습니다

그는 색이나 세부 사항을 볼 수 없었지만,이 사례 연구는 안과 치료가 맹인 환자의 부분 시력을 성공적으로 회복 한 최초의 사례를 설명합니다.  
광 유전학은 임플란트와 유전자 치료와는 달리 광수 용기의 모든 기능을 상실한 사람들을 도울 수있는 잠재력을 가지고 있기 때문에 중요한 치료법입니다. 2005 년에 발명 된 이 기술은 뉴런에 DNA를 삽입하여 특수한 빛에 반응하도록 만들고 그 빛을 켜고 끄는 방법을 포함합니다. 실험용 마우스에서는 종종 광섬유를 설치류의 뇌에 직접 연결하여 냄새 인식 , 청각 처리 및 중독 과 같은 것을 연구 합니다.  
이러한 변화는 즉각적인 것이 아닙니다. 단백질이 충분한 양으로 발현되는 데는 주사 후 4 ~ 6 개월이 걸렸고, 환자가 망막의 단백질 발현 세포에 직접 광선을 맞출 수 있도록 고글을 사용하여 몇 달 동안 훈련했습니다. 물체를 찾기 위해 환자는 머리 전체를 사용하여 해당 부위를 앞뒤로 스캔했습니다. 그리고 그에게 돌아온 환상은 흑백 대비의 거친 세계였습니다. 읽기 또는 얼굴 인식과 같은 작업을 수행하려면 광 유전 학적 접근 방식이 제공 할 수있는 것보다 훨씬 높은 해상도가 필요합니다.  
<https://www.statnews.com/2021/05/24/scientists-use-optogenetics-for-first-time-to-help-blind-patient-see/>

## Doom capcha

- 미니 둠 게임으로 캡챠 인증하게 만들기
  - 총으로 적을 죽여서 통과 : 마우스 이동&클릭
- JS 스크립트로 가져다가 쉽게 사용 가능
  - 사운드 on/off, 시간 카운트 on/off, 적 숫자 조정(기본값 4)
- IDDQD 입력으로 캡차 패스 가능
- Squat Captcha (화상카메라로 스쿼트 10회 인증 해야 통과) 개발자의 또 다른 작품

<https://vivirenremoto.github.io/doomcaptcha/>

## 기타

- 113년된 미국 전투식량을 먹어도 멀쩡한 유튜버가 1년 지난 중국 전투식량 먹고 식중독
