---
title: 2021-02-16 뉴스 모음
summary: 2021-02-16 뉴스 모음
categories:
    - 
tags:
    - etc
    - news
    - "2021"
    - "2021-02"
    - "2021-02-16"
link: 
publish: true
---

# 2021-02-16 뉴스 모음

## HTTP URL을 고안한 Berners Lee는 // 를 넣은 것을 후회함

- Apollo 유닉스워크스테이션의 도메인 시스템이 //컴퓨터이름/파일/경로 였기 때문에 그걸 그대로 복사한 것  
- 종이와 나무, 시간을 낭비하게 되었다고 후회했음  
- <https://www.w3.org/People/Berners-Lee/FAQ.html#etc>  
- <https://bits.blogs.nytimes.com/2009/10/12/the-webs-inventor-regrets-one-small-thing/>

## ISIS 자살 폭탄 테러리스트 21명이 사망

이라크 ISIS 모임에 참가한 자폭테러범이 ‘실수로’ 폭탄을 폭파시켜, 해당 현장에 있던 테러범 총 21명 사망. 실수로 폭파시킨 계기는 자동차의 경적이 VBIED 기폭 시위치였는데, 출발하면서 신났다고 빵빵 울리다 터짐

## 자살은 도구를 사용하는 능력과 관련이 있다는 주장

- DeCatanzaro(1981)은 동물에게서 자살을 찾아보기 힘들다고 하였다.  
- 일반적으로 인간의 기술 혁신의 결과물이 자살 수단으로 사용되며, 그 방법과 효과는 학습된다. 목맴, 화재, 절단, 독극물, 총기에 의한 자살은 모두 도구의 사용과 관련이 있다.
- 자살 이론의 과거, 현재, 미래

## 아일랜드 법정에서 서브웨이 샌드위치는 "빵"을 사용하지 않는다고 결론

- 생필품은 소비세 면제인데 생필품 중 하나인 빵이 되기에는 서브웨이 샌드위치의 빵은 설탕이 너무 많다는 것.
- 법적으로 빵은 반죽의 2%이하 설탕을 함유해야 하는데 서브웨이 빵은 10%.
- <https://twitter.com/kingkenny1967/status/1311581025848324096?s=20>

## 밝은 테마가 어두운 테마보다 눈에 좋음

- 선글라스로 한쪽 눈만 가리고 비디오를 보면 3D 효과를 느낌.
  - Pulfrich 효과
  - Pulfrich 효과는 두 눈 사이의 신호 타이밍의 상대적인 차이로 인해 시야에서 물체의 측면 운동이 깊이 성분을 갖는 것으로 시각 피질에 의해 해석되는 심리 물리적 지각입니다.
  - 망막 조도의 10배 차이에 대해 약 15ms 지연을 생성
- 한쪽 눈만 선글라스로 가리면 그 눈에 몇 밀리 초의 지연이 생김. 그래서 3D로 보임.
- 프로그래밍을 할 때 어두운 색 구성표를 사용하는 경우 해당 효과가 발생, 하지만 실제로 화면을 다시 스캔할 때 마다 몇 밀리초가 소비, 1초에 10~50회 정도. 시간이 지나면서 눈에 필요한 추가 노력 때문에 피곤함을 느낄 수 있다. > 어두운데서 티비보지 말라.
- 인간은 낮에 깨어있고 밤에 잠을 잠. 인간의 눈은 밝은 곳에서 어두운 대상을 초점을 두어 해석하는데 더 적합함.
- 난시가 있는 사람은 밝은 빛 아래서 홍채가 더 닫혀 어두운 텍스트가 있는 밝은 디스플레이가 더 읽기 쉬움.
- 여러 연구에 따르면 밝은 배경에서 어두운 텍스트를 읽는 것이 실제로 더 쉬움.
- <https://stitcher.io/blog/why-light-themes-are-better-according-to-science>

## 리눅스 아재력 테스트

### 터미널

1. 터미널 화면 clear (or scroll up)
  a) clear
  b) `Ctrl-L`
2. bash 로그아웃
  a) exit, logout
  b) `Ctrl-D`

### 네트워크

1. 네트워크 상태를 확인하는 명령어
   a) netstat
   b) ss
   - netstat은 이제 ss로 대체되었습니다.
   - 아직도 netstat 명령을 사용한다면 할배 리눅서를 인증하는 셈입니다. 어서 빨리 ss를 사용하세요. (심지어 ss는 훨씬 빠르답니다. netstat는 시스템에 부담을 많이 줍니다.)
2. 네트워크 인터페이스 및 라우팅, 설정 관련 명령어
    a) ifconfig, route
    b) ip
    c) nmcli
    - 몇 년 전부터 nmcli를 사용하여 네트워크를 설정 합니다.
    - /etc 밑에 있는 설정파일을 직접 에디터로 수정하는 것은 호랑이 담배피던 시절의 옛날 방식입니다.
    - 심지어 과거에 사용되던 방식은 CentOS8부터는 아예 deprecated되었습니다. nmcli 쓰는 방법에 익숙해져야 합니다.
    - 혹시 network manager를 꺼야만 한다는 인터넷의 옛날 문서를 보고 있다면... 음 이젠 시대가 바뀌었습니다.

### 관리

1. 데비안 계열 패키지 설치 명령어
   a) 패키지가 뭔가요? 설치라면 무조건 make; make install로 해결한다.
   b) dpkg
   c) apt-get, apt-cache
   d) aptitude
   e) apt
   - 아직도 중간에 - 를 타이핑하기 위햇 apt-get, apt-cache를 타이핑하시나요?
   - 아예 X윈도우에서 패키지 관리 프로그램을 사용하신다고요? 실제 실무 환경에서는 X윈도우를 쓰지 않기 때문에 실무에서는 불가합니다.
2. 스케줄러
   a) at, cron
   b) anacron
   c) systemd.timer
   - 요새는 cron보다는 systemd.timer를 쓴답니다.
   - cron은 이제 구시대의 유물이 되어버렸습니다.
3. 서비스 제어 명령어
   a) service, update...*
   b) systemctl
   - service는 과거 SysV init 구조에서 사용하던 명령어입니다.
   - 이제 새로운 리눅스는 전부 systemd 기반에서 작동하므로 systemctl 명령을 사용합니다.
   - systemctl 외에 journalctl, loginctl, hostnamectl, timedatectl, localectl, machinectl 등 자매품도 있습니다.

<https://sunyzero.tistory.com/245>
