---
title: 2021-02-13 뉴스 모음
summary: 2021-02-13 뉴스 모음
categories:
    - 
tags:
    - etc
    - news
link: 
publish: true
---

# 2021-02-13 뉴스 모음

## 전기차의 단점

- <https://blog.naver.com/sunmin8877/222233665817>

## 강원랜드

> 현직 카지노 딜러인 여동생에게 들은 썰중 몇개 풀어봄
> 손님중에 손가락 몇개 없는 새끼들 존나많다고 함. 구라치다 걸리면 짤리는게 영화에서만 그러는게 아니라고
> 하염없이 돈꼴면서 슬롯머신 버튼 누르는 좀비들 자면서도 누른다함
> 손님들이 사람이 아니라 좀비같다고 함 눈 시뻘검
> 신혼부부가 카지노 와서 결혼자금 다 꼴아박고 지박령된거 봄.
> 할머니가 지 딸 결혼자금 다 잃고 울고불고 난리치면서 어떡하냐 오열하는거 봄
> 나이 지긋한 노인들이 피쳐본으로 한자한자 문자 보내거나 딜러 쉬는 시간에 와서 지 자식이나 지인에게 돈빌려달라 문자보내는거 도와달라함
> 딜러 성희롱과 폭언 욕설 등등 적발시 경고. 누적시 출입금지. 일단 걸리면 보안요원이 끌고가서 cctv 확인함.
> 딜러들은 지금까지 일하면서 얼굴이 눈에 익은 손님 몇은 공통적으로 알고있음. 그중에 어느날부터 안오는 사람들 몇몇은 자살로 생을 마감했다는 소식을 들음
> 직원의 가족은 카지노 출입 금지. 하려면 무슨 뱃지같은거 달고 게임은 일절 못하며 돌아다니는것만 가능한데다 옆에 보안요원이 따라다님. 그마저도 얼마 못있음.
> 카드는 다 기계가 섞어주고 딜러는 그냥 뽑아서 주기만 하는데 딜러 욕을 존나게 한다고 함. 저 딜러 카드 좆같이 준다고
> 멀쩡한 사람이 하루아침에 도박중독자 되는거 전혀 이상한 일 아니라고 절대 도박하지 말라 당부함. 사람을 기본적인 숫자계산도 못하게 만드는게 도박이라고 돈꼴고 차 꼴고 주변사람 돈빌려서 다꼴아박아서 다 잃고 인생 한순간에 나락으로 떨어지고 좀비되서 슬롯머신 버튼만 기계처럼 누르는 사람들 수도없이 많이 봤다고 도박은 사회악이니 절대 하지말라함
> 여담으로 카지노 개장하자마자 티켓사서 테이블이면 테이블로. 슬롯머신이면 자기가 돈 많이 꼴은데로 이악물고 달리는데 어깨빵당하고 넘어져서 나뒹굴면서 밟히고 하면서도 자기 자리 이외엔 안중에도 없다고 함. 진짜 좀비마냥 달린다고.. 그 광경 한번 보면 앵간한 좀비영화는 코웃음 나온다함

<https://twitter.com/Liqueur_1/status/1359733375062351876?s=20>

## 위키피디아 전체 요청량의 20퍼센트가 꽃 사진입니다

- 인도의 한 채팅/소셜 앱
- 채팅/소셜앱이라고 추측할 수 있었던 단서는 해당 꽃사진 트래픽이 12/31 - 1/1에 특히 몰렸던 기록이 있어서
- 여러 유명 채팅/소셜앱들을 설치해서 탐색해봤지만 해당 꽃사진을 찾을 수 없었음
- 사진파일을 내려받지만 표시하지 않을것으로 추정
- 결국 특정 ip에서 개별 앱을 차례대로 열어보면서 시각을 기록하고, 서버에서 이 특정 ip로부터 해당 꽃 사진 파일이 요청된 시각을 비교해서 찾아냄
- 해당 앱의 개발자에게 연락해둔 상태
- 서비스명은 아직 공개할 수 없음

1. 헤더 속성은 이것이 모바일 앱임을 암시했습니다. 그런 다음 Hive 를 쿼리 하여 이러한 헤더 ( User-Agent 및 Referer ) 와 관련된 연결 속성 이 대부분 IPv6 주소에서 온 것으로 확인되어 이것이 인기있는 모바일 앱이라는 이론을 확인했습니다.
2. 그런 다음 인도의 지역 및 ISP에서 연결을 분리하려고 시도했지만 사용자가 전국에 퍼져 있기 때문에 패턴이 없다는 것이 분명했습니다.
3. 요청의 양을 고려할 때 몇 가지 분명한 점이 있습니다. 2020 년 12 월 31 일에 정점을 찍은 낮 (심지어 밤 늦게까지) 트래픽이 많은 인기있는 앱으로 채팅 또는 소셜 미디어 앱일 수 있습니다.
4. 이미지 / 앱이 인도가 중국 인터넷 서비스와 웹 사이트를 차단할 무렵 어딘가에서 인기를 얻었 으므로 TikTok과 같은 인도의 인기 앱에 영향을 미쳤습니다. (이것은 사용자가 지적했습니다.)
5. 위의 정보를 바탕으로 전국에서 인기있는 채팅 및 소셜 미디어 애플리케이션, 특히 위의 검열 이벤트 이후 인기를 얻은 앱 목록을 수집했습니다.
6. 먼저 이러한 앱을 다운로드하고 실행하여 시작 화면이나 앱 내에서 이미지를 식별 할 수 있는지 확인했습니다. 우리는 또한 현장에서 커뮤니티에 물었고이 작업을 도와 준 이름없는 사람들이 많이 있습니다. 감사합니다!
7. 안타깝게도 테스트 한 앱 중 스플래시 화면이나 앱 자체에 이미지가 없었기 때문에 이것은 작동하지 않았습니다. 인도의 커뮤니티는이 이미지 / 앱의 인기와 일상적인 사용에서 보지 못했다는 사실을 감안할 때 똑같이 놀랐습니다.
8. 그런 다음 앱이 이미지를 가져 오지만 표시하지는 않는 것으로 추측되었습니다. (이 의견 을 기반으로 합니다 .)
9. 요약하자면이 단계에서 다음 사항을 알고있었습니다.
   - 인도에서 사용되는 인기있는 채팅 / 소셜 미디어 모바일 앱입니다.
   - User-Agent 및 Referer를 '-'로 설정합니다.
   - Wikimedia Commons에서 이미지를 가져 오지만 표시하지는 않습니다.
10. 앱의 범위를 좁히기 위해 클라이언트 (전화)에서 서버로의 이미지 연결을 관찰하기로 결정했습니다. 인기있는 앱을 하나씩 열고 시간을 기록하여이를 수행했습니다. 모든 앱에 대해이 작업을 수행 한 후 Hive에서 다음 쿼리를 실행했습니다. `SELECT * FROM wmf.webrequest WHERE year = 2021 AND month = 2 AND day = 9 AND parse_media_file_url (uri_path) .base_name = '/ wikipedia / commons / 1 / 16 / AsterNovi-belgii-flower-1mb.jpg 'AND webrequest_source ='upload 'AND uri_host ='upload.wikimedia.org 'AND user_agent ='- 'AND ip = <IP>;`
11. 그런 다음 열렸던 시간과 서버에서 이미지를 요청한 시간을 일치시켜 결과를 User-Agent '-' 와 테스트 한 IP로 제한하여 요청한 특정 앱을 찾았습니다.
12. 이때까지 우리는 앱을 분리했고 이것이 시작시 이미지를 가져 오는 앱이라고 확신했습니다. 앱에서 이미지를 찾을 수 없었기 때문에 이미지를 가져 오지만 표시하지는 않는다는 이론을 확인했습니다.
13. 이 결과를 추가로 확인하고 올바른 앱이 있는지 확인하기 위해 DNS 트래픽을 캡처하도록 로컬 리졸버를 설정하여 전화기에서 DNS 쿼리를 로깅하기로 결정했습니다. 휴대 전화를 가리키고 앱을 실행 한 후 실제로 시작할 때 upload.wikimedia.org 를 조회하는 사람 임을 알았 습니다.

<https://news.hada.io/topic?id=3723>

## 퀀타항공사

> 퀀타 항공사에서는 매 비행 후에 이상했던 점을 적는 용지가 있는데(정비사가 나중에 읽고 수리한 후 아래쪽에 수리내역을 적음) 내용 읽어보는데 웃겨서 갖고옴ㅋㅋㅋㅋ
> P: 조종사가 적은 고장/이상
> S: 고쳐진 내역
>
> P: 왼쪽 랜딩기어 타이어 곧 교체가 필요할지도 모름
> S: 왼쪽 랜딩기어 타이어 교체했을지도 모름
>
> P: 시범비행은 안정적이나 자동착륙시 착륙이 몹시 불안정함.
> S: 이 기체엔 자동착륙 시스템이 설치되어있지않음.
>
> P: 조종석에 뭔가 느슨함.
> S: 조종석에 뭔가를 조여둠.
>
> P: 창문에 죽은 벌레가 있음.
> S: 살아있는 벌레를 더 주문해두겠음.
>
> P: 상공에서 고도 유지 시스템을 틀면 분당 60미터쯤 고도가 줄어들음
> S: 지상 수리시 해당 문제를 확인할 수 없음
>
> P: 왼쪽 랜딩기어 타이어에서 액체가 새는 증거가 발견됨
> S: 증거를 없앰
>
> P: 워키토키 음량이 진짜 안믿길만큼 졸라 큼
> S: 워키토키 음량이 조금더 믿음직해짐
>
> P: 브레이크 밟는데 마찰이 너무 강함.
> S: 브레이크의 설치 의의가 바로 그거임.
>
> P: 피아식별 시스템이 작동하지 않음
> S: 피아식별 시스템을 꺼두면 당연히 작동하지 않음
>
> P: 창문에 수상한 금이 가있음.
> S: 그렇네 수상함.
>
> P: 세번째 엔진이 없어짐
> S: 잘 찾아봤는데 날개 아래에 달려있음.
>
> P: 비행기가 이상하게 움직임
> S: 비행기한테 행동거지를 바르게 하라고 단단히 일러둠
>
> P: 레이더가 흐으으음 소리를 냄.
> S: 레이더가 가사도 부르도록 재프로그래밍함.
>
> P: 조종석에 쥐가 있음.
> S: 고양이를 설치함.
>
> P: 조종대 아래에서 이상한 소리가 남. 무슨 난쟁이가 망치를 들고 아무거나 두드리는 것 같은 소리임.
> S: 난쟁이에게서 망치를 빼앗아둠.

<https://twitter.com/SixiS_oClock/status/1345627291771015168?s=20>

## SQLCommenter

Google이 만든 ORM에서 생성된 SQL에서 느린 케이스를 쉽게 찾아주는 sqlcommenter를 오픈 소스로 공개함. Rails, Spring, Django 등의 프레임워크 지원함.

<https://google.github.io/sqlcommenter/>

## SI 코드 레벨이 우수해야 되는 이유

> 기간내에 끝내려면 코드레벨이 낮아서는 절대로 프로젝트 기간내에 끝나지 않습니다.
> 기간내에 프로젝트를 끝내려면 기획파악능력, 구조설계, 코드가독성이 우수해야합니다. 변수명 개똥같이 설정하면 클라이언트가 엿 먹는게 아닙니다. 개발하는 자기 스스로가 자기가 만든 변수명에 엿을 먹습니다. 폴더 구조 일관성이 없으면 자기 스스로 함정에 빠집니다.  걱정을 분산해야되고 자주 반복되는 로직은 추상화 시켜서 코드를 줄여야합니다.
> 그리고 기획적으로 명확하게 파악하면 그 모든게 코드에 들어나게 됩니다. 기획적으로 파악을 못하면 확장성이 떨어지는 변수명이 생기고  클라이언트 요구가 변경되면 그때는 기존에 만들어놓은 변수명이 발목을 잡습니다. 그렇게 어거지로 만들어진 이름으로 개발하다가 다시 하자보수가 들어오면 기존에 개발시간의 2배를 소비하죠.
> 실력이 부족하면 기획 파악 능력이 떨어지고 기획을 파악하지 못하면 기획적으로 희생해야 될 것과 살릴 것을 판단하지 못하고. 그렇게 스키마를 짜면 모든 것을 JOIN연산으로 데이터를 가져오게 됩니다. MongoDB를 MySql처럼 쓰는거죠. 
> join연산이 나쁘냐? 아뇨 사실 교과서적이죠. 일관성 유지로 보면요. 그러나 꼭 일관성이 유지되지 않아야될 포인트를 결정을 하는건 기획적인 능력이고 이게 실무와 포폴의 차이이죠. 물론 신생기업이니 무차별 JOIN으로 가져와도 데이터가 얼마없으니 얼마나 느려지겠어? 라는 생각도 할 수 있으나 그러면 늘 고통받으면서 SI를 하게되는 겁니다. 프로젝트 하나 가지고 5년간 유지보수하면서  놀고 먹고 사는 분들도 있습니다. 
> 그리고 커머스같은 경우 로직을 분산하지 않으면 로직 하나가 천줄이 넘어가는 경우가 허다합니다. 보통 잘한다는 개발자는 타입스크립트같은 tool에 능숙한 개발자들이 아닙니다. 
> 우수한 개발자는 폴더 구조에서 상당한 context를 제공하게 만들어 놓습니다. 폴더만 한겹씩 까봐도 대충 그림이 그려지는거죠. 
> 천 줄짜리 로직을 신입이 그냥 쭉쭉 읽으면 바로 이해가 되게 만들어 놓는 분들을 저는 본적이 있습니다. 
> 함수명을 보고 주석을 처리하면 딱 그 기능만 제외될 정도로 모듈화를 시켜 놓는 개발자. 모든 프로젝트를 자기가 예전에 만든 코드를 복붙만해도 동작되도록 만드는 개발자들도 있습니다. 
> SI를 하려면 코드레벨이 높아야합니다. 그것도 아주 많이 높아야해요. SI는 코드레벨이 낮으면 지옥행 열차를 타게되고 개발자를 그만 둘 확률이 아주 높습니다.
> 코드레벨이 높아지면 언어 장벽이 무너집니다. 처음에는 새로운 언어를 배우는 것이 어렵고 러닝커브가 아주 높습니다. 생각보다 이익이 없죠. 당장 새로운 언어로 돈 벌이가 되는게 아니라고 생각하죠. 그런데 코드레벨이 높아지면 언어를 제외한 모든 패턴들은 반복이 되고 패턴에 익숙해집니다. 그러면 언어만 갈아끼우면 언재든지 프로젝트를 진행할 수 있다는 자신감이 생기죠. 그러니 프로젝트의 선택폭도 아주 넓어집니다. 자바스크립트로 만든 서버를 그대로 파이썬으로 이식해도 손 쉽게 프로젝트를 끝냅니다. 하나의 언어를 끝내면 다른 언어가 쉽다는건 여기서 나오는 말입니다. 언어를 그냥 책을 보고 아는 것이 아니라 하나의 언어를 이용해서 극한의 코드레벨을 끌어내면 자연스럽게 다른 언어로도 그 코드레벨이 구현이 된다는 거죠. 언어 다양하게 알면 뭐해요. 코드레벨이 낮은데...-_- 
> 정말 SI는 극과극입니다.
> 지옥행이거나 천국행이거나 누구는 프리로 벤츠뽑고 사는가하면 누구는 프로젝트 위약금을 무니 마니 소송을 거니 마니 하는 게 SI 세상이죠. 
> 팀단위 SI는 리더의 능력에 따라서 프로젝트의 승패가 갈리고 보통 능력있는 분들은 사실 1억-2억 단위 프로젝트 혼자서 만들기 때문에 위시켓에서는 그런분들 보기도 힘들어요. 7억짜리 프로젝트 10년차 개발자 5명 붙어서 실패한 프로젝트 한명이 5달만에 끝내는게 SI세상입니다. 늘 프로젝트 예약이 꽉차있는 분들도 있어요. SI는 코드레벨 필요 없다는 이야기 들으면 엄청 웃을 겁니다.
> 근데 SI 실상이 어쩔수 없어요. 이런 천상계들은 만날수 없고 다양한 사람들이 모이는데 완전 복불복이죠.-_-;

<https://okky.kr/article/863946>

## 다익스트라

다익스트라가 결혼 서약서에 기입할 직업으로 "프로그래머"란 단어를 대답했을 때 시공무원은 그런 직업이 어딨냐며 거부했다고 합니다.

- <https://www.cs.utexas.edu/users/EWD/transcriptions/EWD03xx/EWD340.html>
- <https://twitter.com/gegoxx/status/1359887705195257861?s=20>

## 미국에서 집을 사면 안되는 이유

<https://brunch.co.kr/@ilovemypinktutu/86>

## 기타

A를 증명해봐라! -> 증명함 -> A'는? -> 증명함 A''는? 이런식으로 자기 반박용 증거를 대지 않고 계속 결코 닿을 수 없는 완벽함을 요구하며 대화하는걸 영어로는 moving the goalposts라고 한다.
