---
title: 2021-04-19 뉴스 모음
summary: 2021-04-19 뉴스 모음
categories:
    - 
tags:
    - etc
    - news
    - 2021-04-19
link: 
publish: true
---

# 2021-04-19 뉴스 모음

## 7년간의 오픈소스 DB 개발에서 배운 것 (philipotoole.com)

- SQLite 기반의 가벼운 분산 데이터베이스인 rqlite 개발자의 회고
  - 처음엔 재미 삼아 RAFT로 SQLite를 분산 복제하려는 시도에서 출발
- 가능하면 작게, 기능 하나씩 개발 할 것
- 명확한 중간 산출물 없이 큰 코드 재작성은 피할 것
- 창의성은 불규칙하고 예측할 수 없음
- 코드의 품질을 높인 건 광범위한 테스트 커버리지
  - 실제 코드에 최대한 가깝게 테스트 케이스를 작성할 것
  - 스모크 테스트에 대한 통합 테스트를 반드시 유지할 것
  - 유닛 테스트가 핵심. 유닛 테스트 수준에서 훌륭한 커버리지가 없다면 소프트웨어는 결코 고품질이 될 수 없음
- Go 는 7년 동안 충분히 생산적이었고 계속 즐기고 있음.
- 홍보는 어려움. GitHub에서 8000개의 Star를 얻는데 7년이 걸렸음.
- 프로그래밍은 치유(therapeutic)
  - 내 직업은 프로그래머를 관리하는 것(구글의 엔지니어링 매니저)이고, 흥미롭지만 직접 코딩 하는 것과는 다름
  - 팀 활동으로서의 프로그래밍은 코딩 스타일, 버그 해결 정책, 코드 리뷰, 기능 우선순위 결정 등의 활동을 필요로 함. 팀 단위의 소프트웨어 구축에는 많은 비코딩 활동이 필요.
  - 내 프로젝트에서는 자유로움. 코딩 스타일을 내가 정하고, 기능도 내가 정함. 어떤 버그를 고칠지 내가 결정하고, 미팅에도 갈 필요 없음.
- 7년을 개발했지만 아직도 할 일은 많음
  - "it's done" 까지는 절대 가지 못할 것이라고 생각
  - 노병들이 그랬던 것처럼, "다만 사라질 뿐" ( "Old soldiers never die, they simply fade away" 에서 )

### 스모크 테스트란?

배포 전 테스트 프로세스 중 스모크 테스트에 대해 알아봅시다.

#### 유래

전자 회로 기판에 전원을 넣었을 때 기판에서 연기가 나는지 확인하는 테스트에서 유래합니다.  
시스템의 안정성 및 주요 기능이 제대로 작동하는지 확인하고, 모든 버그를 찾는 것이 아니라 제품의 안정성을 유지하기 위해 테스트 전에 한번 확인하는 것을 이야기합니다.  
스모크 테스트는 개발팀이 제작한 주요 단위 모듈이나 시스템 모듈을 제3자 테스트팀 또는 개발팀 내의 테스트팀이 주체가 되어 테스트 케이스 없이 시행합니다.

## 중국 정전으로 인한 비트코인 해쉬레이트 급락 (finance.yahoo.com)

신장 지역 일대 정전으로 인해 비트코인 해쉬레이트가 20~30%가량 급락했던 사건이 있습니다.  
비트코인 해쉬레이트의 65%는 중국이 차지하고 있고, 특히 신장지역이 차지하고 있는 비율은 35%가량이라 정전같은 사태에 취약할 수 있음을 지적합니다.  
"비트코인 채굴에 사용된 전 세계 컴퓨터 전력의 80%는 중국에서 충당된 것으로 집계됐다. ... 신장위구르와 네이멍구 등 일부 저개발 자치구는 저가의 전기를 바탕으로 암호화폐 채굴업을 육성한다는 계획도 세웠을 정도다."

중국 비트코인 채굴 전면 금지… '전기 끊기'로 압박  
중국 당국은 비트코인 시장이 불법적인 돈 세탁 통로로 이용되는 등 금융 시스템을 교란시키는 요인으로 작용한다는 판단 아래 지난 2일 각 지방 당국에 채굴업체 단속 공문을 하달했다. ‘질서 있는 퇴출’을 요구한 이 공문은 특정한 시점(데드라인)을 전제하진 않았지만 전기요금, 토지 이용, 세금, 환경 보호 등 구체적 퇴출 유도 수단을 제시했다. 공문은 또 “채굴 업체들이 막대한 자원을 소비하면서 투기를 조장했다”고 지적했다.  
미국 뉴욕 소재 연구기관인 차이날리시스Inc.(ChainalysisInc.)의 자료에 따르면 지난 30일 간 비트코인 채굴에 사용된 전 세계 컴퓨터 전력의 80%는 중국에서 충당된 것으로 집계됐다. 실제로 전 세계 대규모 비트코인 채굴업체들은 대부분 중국에 있는 것으로 알려진다. 신장위구르와 네이멍구 등 일부 저개발 자치구는 저가의 전기를 바탕으로 암호화폐 채굴업을 육성한다는 계획도 세웠을 정도다.

<https://news.joins.com/article/22276447>

## 시간을 때운다

> 독일어로는 “시간을 죽을때까지 때린다”... die Zeit totschlagen.
> 일본어에선 “시간을 부순다” 時間を潰す 라고 함.
> 무의미한 시간을 보내는 일을 영어에서는 킬링타임이라고 해서 “시간을 죽인다”고 하지만 한국어에서는 보통, “시간을 때운다”고 한다. 영어에서는 시간이 주어져 있는 데 그 있은 것을 없애는 느낌이고 한국어에서는 비어 있는 사이를 채워 나가는 느낌이다.

## 백신 예방율

CDC가 미국에서 조사한 바에 따르면 백신을 완전히 접종한 사람의 예방율은 99.992%라고

750만명 중 5800명은 백신 접종 후에도 감염되었음

<https://arstechnica.com/?p=1757306>

## 트위치가 뷰봇을 제한한 뒤 탑 스트리머들이 수백만의 팔로워를 잃고있음

700만개의 계정이 뷰봇이나 팔로워봇이었고,  xQc같은 초대형 스트리머는 며칠만에 260만 팔로워가 사라졌다고

<https://kotaku.com/top-streamers-lose-millions-of-followers-after-twitch-c-1846693924>

## TSMC에 따르면 칩 공급 부족은 2023년까지 계속될 것

<https://www.pcworld.com/article/3615234/chip-shortages-will-continue-until-2023-superfoundry-tsmc-says.html#tk.rss_all>

## 뉴질랜드 호주 여행시작 

너무 부럽다... 뉴질랜드-호주 간 여행 버블 시작해서, 격리 과정 없이도 오갈 수 있다고...  
오랜만에 얼굴 보고 껴안는 가족들 사진 보니 눈물난다눈물을 흘리며 웃는 얼굴

## YAML 파서

여러 나라에 서비스하며 설정만 다르게 해놨는데 노르웨이 페이지만 열리지 않는 문제가 있었다.
왜인지 알아보니 YAML 파일에서 키로 쓰인 국가코드 NO가 어이없게도 YAML 파서에 의해 False로 변환되어 생긴 문제였다.

## 푸틴

푸틴 러시아 대통령이 보유 재산 신고 내용은 오늘 러시아 중앙 세무서에서 공개했다. 이 신고에 따르면 푸틴은

- 모스크바 시내 77제곱미터 (약 23평) 아파트 1채
- GAZ M21 차 (70년형) 2대
- Niva 차 (80년대형) 1대
- 무저 화차 1대를 소유한다

## 우편 택배

> 우체국 차는 진입을 막으면 법에 걸리기 때문에 또 그건 허용함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
> 통신의 자유 가장 근간, 근본 중 근본으로 깔려있는 것이 우편이기도 하거니와 근대국가에서는 우편을 막겠다는 것은 (기본적으로) 우편을 통해 통보되는 각종 행정행위 또한 조까겠다는 의지 표명도 될 수 있기에...

## 메콩강

> TIL: 메콩강은 태국어 Mae Nam Khong을 Mae Khong으로 줄인 데서 온 말인데 Mae Nam은 큰 강이라는 뜻이라서 메콩강은 콩강강이 되고 Khong은 사실 몽어 krung, 중국어 jiang, 한국어 강 등의 어원이 되는 오스트로아시아 고어를 따온 것이라서 메콩강을 어원대로 직역하면 강강강 이 된다고 한다
>
> 비슷하게 웨일스족이 pen(언덕)이라고 부르던 곳에 색슨족이 torr(언덕)를 붙여서 torpen(언덕언덕)이 되고 노르만족이 haugr(언덕)를 붙여서 torpenhow(언덕언덕언덕)이 되고 현대 영어 화자들이 hill(언덕)을 붙여서 torpenhow hill(언덕언덕언덕 언덕)이라고 부르는 지역이 있다고 한다

## 중세 이슬람 병원

> 중세 이슬람의 병원은 치료비가 무료였음.
> 당시 병원은 와크프وقف라고하는 기금을 통해 운영되었음.
> 이 돈은 병원을 운영하거나 유지하는 데에 사용되었음. 치료비를 받지 않을 뿐만 아니라 때로는 환자들에게 급여로 지급되기도 했음.
> 10세기 코르도바의 이슬람 병원에서 작성된 편지엔 이 병원은 완쾌된 모든 환자에게 양복과 5디나르가 지급되었는데 이는 회복기에 일을 하지 않게 하려는 의도라고 적혀있음.
> 또 시설이 굉장히 청결했으며, 매일 닭과 야채가 나와 병원을 떠나기가 싫을 정도라고 언급함.
> 이는 10세기라는 시대치곤 굉장히 선진적인 의료서비스라해도 과언이 아님.
> 비마리스탄بيمارستان이라 불리던 이슬람 병원은 부엌, 창고, 약국, 직원 숙소, 때때로는 도서관도 존재했음.
> 내부엔 깨끗한 물이 공급되는 분수가 존재했고, 여성을 위한 별도의 홀과 눈, 위장 질환 등의 환자들을 위한 공간이 또 따로 존재했음.
> 심지어 당대에 이미 정신병동이 분리되어있었고.
> 비마리스탄은 단순한 치료뿐만 아니라, 요양, 은퇴 시설로도 사용되었음.
> 굉장히 개방적인 시설이어서 남성, 여성, 빈부, 종교를 가리지 않았고, 의사중엔 비이슬람교도, 그러니까 유대교나 기독교 의사들과 예배당도 존재했다함.
> 그리고 입원 기간은 제한이 없었음.
> 일부 비마리스탄의 경우 강의실이 존재해 의사를 양성하기도 했으며, 시각장애인을 위한 안내인, 장애인을 위한 하인이 존재했고 남녀 간호인이 따로 고용했음.
> 이런 선진적인 시스템뿐만 아니라, 음악치료같은 굉장히 근대적인 치료도 도입했음.
> 놀라운 점은 이게 8세기의 유산이란 점임.
> 이슬람 의학은 굉장히 수준 높았음.
> 위의 비마리스탄이나 평등한 의료 서비스 제공말고도, 
> 이미 10세기부터 의사 면허증이 존재했으며, 이븐 시나같은 대학자에 의해 의학전범القانون في الطب 같은 의학 서적이 존재했음.
> 특히 의학전범의 경우 물과 토양에 따른 질병의 분포나 성병, 신경질환같은 당시에 상상해내기 어려울 것 같은 의학 지식도 상세히 수록해놓았을 뿐더러, 그 수준도 굉장히 높았던 탓에 500년이 넘는 세월동안 동서양을 막론한 의학교과서로 사용되기도 했음.
> 이슬람 의학은 해부를 통해 신체에 대한 지식이 축적되었을 뿐만 아니라, 약초학 지식을 통해 높은 수준의 의료 기술을 구사했을 뿐만 아니라, 유럽에선 근대에서나 행해진 심리치료가 행해졌음.
> 최초의 정신의학서는 라지رازى에 의해 9세기 경에 작성되었으며, 앞서 설명한 이븐 시나또한 그의 책인 의학전범에 간질, 우울증 등의 정신질환에 대한 지식이 적혀있음.
> 당시 이슬람 의사들은 정신질환자에 대한 도움과 치료가 필요하다 생각했는데, 이런 신념이 프로이트는 거쳐야 생겨난다는 사실을 생각하면, 굉장히 놀랍지 않을 수 없음.
> 이건 단순히 믿음이 아니었기에, 선술한 바와 같이 비마리스탄엔 정신병동이 존재했으며, 약물 처방말고도 음악이나 목욕 치료 등도 존재했음.
> 의술을 행할 뿐만 아니라, 당시 의사들은 의료 윤리도 중요하게 여겼음.
> 가령 최초로 의료 윤리에 대해 고찰한 이슬람 서적은 알루하위의 의사 윤리أدب الطبيب로 9세기에 작성되었음.
> 알루하위는 의사를 영혼과 육체의 수호자로 간주하고 20장 이상의 글을 적었음.
