---
title: 2021-05-26 뉴스 모음
summary: 2021-05-26 뉴스 모음
categories:
    - 
tags:
    - etc
    - news
    - 2021-05-26
link: 
publish: true
---

# 2021-05-26 뉴스 모음

## 부산대 강사, 음주 강의하면서 건담프라모델 조립 물의

> 부산대에 따르면 A 씨는 4학년 전공필수 수업 중 1시간 30분을 음주 상태로 수업을 진행했다. 강의 내용 역시 강의계획서와는 전혀 무관한 건담 프라모델을 조립하는 데 할애했다. 해당 영상에서 A 씨는 말을 어눌하게 하는 등 취한 모습이 역력했다는 게 학생들의 목격담이다.
> 여기에 그치지 않고 A 씨는 수업자료 영상을 올린 뒤 온라인 게시판을 통해 “급한 나머지 음주 강의를 하게 됐네요”라며 당시 자신이 술을 마시고 수업을 진행한 사실을 시인했다.

<http://www.busan.com/view/busan/view.php?code=2021052418081750467>

## Than Average - 나는 평균과 비교해서 어떠한가 (thanaverage.xyz)

- 100명의 비슷한 사람들과 한 방에 있을 때 다양한 Yes/No 질문을 통해 나는 평균적으로 어디에 위치하는 가를 보는 웹사이트
- 전체 답변자중에 내가 선택한 것과 같은 사람이 몇 % 인지를 볼수 있음
- 현재 85개의 질문이 있고 계속 늘어나는 중
- 다른 사람과 비교 했을때
  - 빨리 걷나요?
  - 똑똑한가요?
  - 얘기를 잘 들어주나요?
  - 친절한가요?
  - 행복한가요?

## 항우연의 추진기관시스템 시험설비에 대한 재미있는 썰

> 놀랍게도 이 시험시설들에는 인력들을 위한 화장실이 존재하지 않는다고 한다.
> 이유로는 먼 과거 러시아 시설에서 시험 일정을 모르고 시험시설의 화장실에서 용변을 보다 그대로 연소시험이 진행되는 바람에 그만....
> 이거 나로우주센터 저 시설 바로 앞에서 전해들은 이야기인데 상당히 웃픈 썰이었다.
> 하긴 엔진 진동이 LCC에서도 느껴질 정도인데 바로 옆의 화장실 변기에 앉아있는 사람이라면 뭐 폐인이 되고도 남았을것이다.

## USB-IF, 화요일 USB-C 규격 업데이트 버전 2.1 공개

- 새 USB-C 규격은 최대 전력 240W까지 지원해 이전 규격의 100W보다 2배 이상 높여
- 240W 옵션은 확장전력범위(EPR)로 불리고 이는 게이밍 랩톱, 4K 모니터, 프린터 같은 전력을 많이 잡아먹는 기기를 포트에 연결하게 해
- 그러나 USB-IF가 인증한 240W를 지원하는 케이블(특별 아이콘이 표시됨)이 추가로 요구돼
- 240W 용량은 대형 모니터, 프린터, 게이밍 랩톱 등을 구동하기에 충분해
- 한 예로 델 울트라샤프 32인치 4K 모니터의 최대 전력 사용량은 230W로 HP의 17인치 오멘 게이밍 랩톱과 동일해

## WeWork, IPO 앞두고 분기손실 거의 21억 달러 기록

- 소프트뱅크가 후원하는 오피스 공유 스타트업 WeWork가 목요일 20.6억 달러 분기손실을 발표
- 1분기 전체 이용률은 전년도 4분기 47%에 비해 50%까지 증가
- WeWork은 3월 90억 달러 BowX 인수와 함께 IPO에 합의

## Steampal

- 밸브는 스위치같은 휴대용 게이밍 PC를 만들고 있음. 코드네임 SteamPal

<https://arstechnica.com/gaming/2021/05/exclusive-valve-is-making-a-switch-like-portable-gaming-pc/>

## 기타

- 마이크로소프트는 ‘새로운 세대의 윈도우’가 빠른 시일내로 공개된다고 밝혀
- 이 자리를 빌어 빌려 -> 1988년 표준어 규정으로 바뀜
- 트릭스터m "통제" 시작
- 16세기 만들어진 에라스무스상이 네덜란드 배에 실렸다가 일본해안에 난파해,토치기현의 작은 신사에300년간 모셔지다가 끝내 동네 사람들에게’팥할망’이라고 불려지게 된 사연
