# 연애의 과학

[연애의 과학]
0.서  문
연애는 우연이 아닙니다. 과학입니다"
장동건이나 정우성 처럼 생기지 못했다고 실망할 필요는 없습니다.
부자집에 태어나지 못했다고 실망할 필요도 없습니다.
외모, 돈, 학력 등은 분명 연애에 있어 작지않은 요소입니다.
그러나 생각만큼 절대적이지는 않습니다. 
못생겨서 연애를 못한다면, 실제로 못생겨서 연애를 못하는게 1이라면
못생겨서 연애를 못한다는 생각은 그 10배의 효과를 발휘 할 것입니다.
여러분이 좋아하는 스타크래프트 겜을 생각해보세요.
많은 유닛이 있고 다양한 장면이 연출되지만,
결국은 겜을 잘 이해하고 상황대처를 잘 하는 사람이 이깁니다.
못생겨서가 아닙니다. 돈이 없어서가 아닙니다. 군인이라서가 아닙니다.
연애에 실패하는 이유는 작업의 규칙을 잘 모르기 때문입니다.
그리고 그것은 직접경험과 간접경험 그리고 고수들의 가르침에서 배울 수 있습니다.
우선 다음의 권장 도서를 읽어보십시오.
리처드 도킨스, [이기적 유전자], 탬?리들리, [붉은 여왕]
: 남녀관계를 생물학적으로 이해하게 해줍니다.
   (예를 들면, 왜 남자는 쉽게 흥분하며 많은 여자를 원하는가)
로버트 치알디니, [설득의 심리학].
: 인간의 행동엔 자동반응 프로그램과 같은 것이 있습니다.
미레아 무어, [남자가 절대 말해주지 않는 것들]
: 지피지기면 백전불태입니다. 여자의 관점에서 남자를 바라볼줄 알게되면
   남자가 여자에게 작업을 거는데도 당연히 효과가 있습니다.
여자 꼬시는데 고리타분하게 왠 책이냐고요? 
이 책들이 야설 만큼 흥미진진하지 않더라도,
우리가 할 일은 야설을 읽는게 아니라 야설을 실제로 연출하는 것 입니다.
여러분은 모든 작업의 과정에서 배우게 될 것 이고,
또한 모든 지식은 작업에 응용될 수 있습니다.
"모든 길은 작업으로 통한다"
.

작업의 제1규칙 - '들이대라'
베이브 루스, 배리 본즈, 이승엽 같은 타자들이
야구를 시작하자마자 홈런을 펑펑 쳐댔을까요?
전혀 아닙니다. 그들의 홈런 뒤에는 수없는 삼진의 기억이 있습니다.
배트를 달고 태어났으면, 휘두르기를 주저해선 안됩니다.
일단 휘둘러야 맞을때가 있고 그러다가 안타도 치고 홈런도 치는겁니다.
가만히 서서 스탠딩 삼진만 당하는 사람은 발전이 없습니다.
스스로 묻는다는 것은 해야한다는 뜻입니다.
'말을 걸어도 될까?' 거십시오.
'키스를 해도 될까?' 하십시오.
자동차 운전대를 처음 잡을 땐 누구나 자신이 없고, 할 수 있을까 싶지만
매일매일 하다보면 생각보다 빠르게 능숙한 운전자가 됩니다.
기회가 되는대로 주변의 모든 여자를 상대로 작업하는 자세로 임하세요.
편의점 알바생, 과친구, 초등학교동창, 채팅녀... 세상의 반은 여자입니다.
반드시 본격적인 작업이 아니어도 됩니다. 어색하더라도 말도 걸어보고,
장난도 쳐보고 하면서 작업스킬도 섞어보고 하는거지요.
잘 안되더라도 상관없습니다. 사람은 시행착오를 거쳐서 발전해야하니까요.
고수들 중엔 하루에 8~10명의 여자에게 작업을 건다는 경우도 많습니다.
다만 한가지 맘에 걸리는게 있을 겁니다. 여자한테 거절당하고 이상한놈 취급
받을까 하는 걱정. 이건 아주 자연스러운 감정입니다.
암컷의 거절은 모든 수컷에게 내재된 아주 원초적인 공포이기 때문이죠.
하지만 그렇더라도 이겨내야합니다. 미녀와 함께하는 미래를 바란다면.
공포감을 극복하는데 어느정도 도움이 되는 한가지 방법이 있습니다. 
Association-Disassociation 이라는, 감정을 기억에서 떼어내는 기법 입니다.
먼저 거절당한 기억을 생생하게 떠올립니다. 장소와 상황과 자세와 음향과 대화를 전부.
그리고 그 여자의 시각에서 나를 바라보면서 거절합니다. 이것으로 상황은 객관화 되고,
부정적인 감정은 약화됩니다. 그리고 감각을 하나씩 지워버립니다. 청각, 촉각, 시각.
소리는 작고, 낮고, 느리게... 시각은 어둡고 멀고 좁게...
만약 들이대는게 최선이 아니라는 반론을 제기하는 분이 있다면,
그 말도 옳다고 하겠습니다. 고수라면 들이대지 않아야할때도 알아야 마땅합니다.
하지만 걷지도 못하면서 잘 뛰는 법을 논하는 건 무의미합니다.
용기있는 남자가 되시길 바랍니다.
2.남자들이 여자에게 하는 10가지 실수
스타일의 <Annihilation Method> 가운데 일부 입니다.
1) 여자가 혼자 있을 때 까진 접근하지마라. 
: 혼자있는 여자는 친구가 잠시 자리를 비운 경우가 많습니다. 여자가 날 맘에 들어해도,
친구들이 와서 떼어가면 낭패죠. 명백한 1:1 상황은 예외 입니다.
2) 접근하기 전에 3초 이상 쳐다보지 마라. 
: 오래 쳐다보면 여자의 경계심을 유발하게 됩니다. 머뭇거리다 자신감도 잃게 되고요.
남자들이 뒤에서는 열심히 여자 엉덩이 쳐다보다가, 가까이 지나가면 점잖은 척 한다든지 계속 훔쳐보듯 쳐다.보는 경우가 있는데 눈요기는 몰라도 작업엔 아무 도움이 안됩니다.
눈에 띈다 싶으면 바로 접근 하는겁니다. 
1초 - 미소짓자. 2초 - (여자가 뭐라하든) 상관없어. 3초 - 할수있다. 
를 마음속으로 생각하면서.
3) 그룹에 남자가 있다고 겁먹지 마라. 가족이나, 그냥 친구거나, 직장동료일지 모른다.
: 일단은 그렇고 어느 정도 레벨이 되면 남자친구라도 가능 합니다.
4) 사과하면서 대화를 시작하지 마라. “실례지만,”,“죄송한데요,”는 거지처럼 들린다.
: 처음부터 저자세는 금물. 쉽게 손에 넣을 수 있는 남자로 보이면 매력이 감소합니다.
5) 평범한 칭찬은 하지 마라. 대신 재밌는 일화나 질문으로 대화를 시작하라. 
: 자연스레 말을 붙이는건 중요한 기술입니다. 선수들은 몇개의 '오프너'를 준비합니다. 
  오프너는 말을 붙이기 위해 써먹는 멘트를 말합니다.
  그리고 평범한 칭찬을 하지 말라는건, 예를 들어 김태희 한테 '참 이쁘시네요' 해봐야 이미 들을만큼 들어 봤을테니 아무 인상을 주지 못한다는 얘깁니다.
반대로 똑똑해보이는 여자에겐 이쁘다, 이쁜 여자에겐 똑똑해보인다고 해야 효과가 있습니다.
6) 절대로, 여자에게 술을 사지 마라. 돈으로 여자의 관심을 사려해선 안 된다.
: 약간 논란의 여지는 있지만 여자가 얻어먹는걸 당연하게 생각하게 하면 
   관계가 진행되어도 계속 돈을 내야 할겁니다. 
7) 당장 여자를 만지려고 하지 마라. 만약 여자가 당신을 건드린다면 
   웃으면서 아직 손대지 말라고 말하라.
: 처음엔 좀 빼줍시다. 
8) 몸을 기대거나, 여자 주변을 맴돌지 말고 바르게 선 자세를 유지한다.
  음악이 너무 크거나, 여자가 앉아있다면, 목소리만 크게 하면 된다.
: 당신이 하는 행동은 아주 당연한 것이라는 느낌으로 당당하게.
9) 이름이 뭔지, 직업이 뭔지, 어디 사는지 물어보지 마라.
: 평생 여자들이 이런 질문을 몇번 받을까요? 수천번? 수만번?
  뻔한 질문은 당신을 흔한 남자로 만듭니다.
  여자의 호감을 사고나면 이런 기본적인 정보는 쉽게 얻을 수 있습니다.
10) 다른 사람들과 있을 때, 목표에게만 신경 쓰지 말라.
    그녀의 친구들을 제압하면, 그녀도 제압된다.
: 목표가 속한 그룹 전체를 손재주, 마술, 말빨 등등 으로 재밌게 해주고 처음엔
목표가 관심을 보여도 오히려 살짝 무시해줍니다.  어떤 여자라도 재밌고 매력있는
남자가 자기를 외면하면 관심을 끌고 싶어합니다. 무시하다 적당한 타이밍에 관심을
보이는 게 처음부터 붙는 것 보다 낫습니다.


3. '연락처를 주기만 하지 마라'
폰번호는 반드시 여자 것을 받거나, 상호 교환을 해야합니다.
자기 번호만 건네주는 건 아무 효과가 없습니다.
여자가 나를 꽤 마음에 있어해도 절대 안됩니다. 95% 전화 안옵니다.
여자들은 어려운 결정에 대한 책임을 회피하려는 경향이 있습니다.
자기가 원해서 한 일도 남자 탓으로 돌리고, 힘든 일을 남자가 책임져 주길 바라죠.
예외가 없다고는 못하겠지만 대개의 여자가 그렇습니다. 여자들은 흔히 이렇게 말합니다.
여 : (전 남친의 욕을 한다) 어쩌구 저쩌구~
남 : 그런데 왜 사겼어?
여 : 걔가 나 좋다고 해서 그랬지 뭐. 
객관적으로 봐서 참 이상한 얘깁니다. 맘에 없는데 단지 좋다고 한다고 사귈까요?
정말 그렇다면 수많은 남자들이 왜 짝사랑 같은걸 하고 있겠습니까?
남자가 먼저 사귀자든가 니가 좋다던가 하는 명백한 표현을 하면
여잔 받아주든 말든 큰 타격이 없습니다. 심지어 사귀다 깨져도 남자 탓을 할 수 있지요.
반대로 먼저 말 꺼냈다가 거절당하기라도 하면 다 자기 책임입니다. 
그리고 이런 종류의 심리적인 짐은 여자에겐 매우 공포스러운 것 입니다.
이상이 여자가 남자에 앞서 명백하게 호감을 표현하는 일이 매우 드문 이유입니다.
그래서 한 두 번 본 남자에게 여자가 먼저 전화하길 바라는 건 무리한 기대가 되지요.
여자들이 참 비싸게 구는 것 같지만 사실 모든 동물의 암컷이 다 그렇습니다.
그리고 이건 역이용하면 그네들의 몸과 마음을 무장해제시키는 강력한 수단이 됩니다.
또 여자가 말로 표현하지 않는다고 호감을 표현하지 않는 것도 아닙니다. 그녀들은
간접적으로 호감을 드러내는데, 이걸 관심의 신호(IOI;Indicate of interest)라 합니다.
관심의 신호 몇 가지를 들어 보겠습니다.
1) 만나지 얼마 안되서 여자가 당신의 이름, 직업 등을 물어볼 때
2) 영화나 음악에 대한 그녀의 의견을 당신의 말에 따라 바꿀 때
3) 당신은 뒤로 기댄 자세이고 여자가 몸을 당신 쪽으로 기울일 때
4) 멋진 모습을 보이거나 작업 멘트를 날렸을 때, '딴 여자들 한테도 이러죠?'라고 할때
5) 여자의 손을 잡았을때 여자가 그 손을 쥘 때 (진도를 더 나가도 됨)
6) 말을 꺼내지도 않았는데 '너랑 안 자겠다'고 할 때 (이미 의식하고 있다는 뜻)
헤어질 때는 꼭 여자 전화번호를 받아내세요. 물론 전화번호를 받아내기 위해서는
그 전에 여자에게 호감을 사야 합니다. 여기에 대해선 다음에 다루도록 하겠습니다.

5.있는 놈이 더한다 - 사회적 증거의 법칙
'있는 놈이 더한다'는 말이 있습니다.
여자친구 있는 남자가 딴 여자한테 눈독 들일 때 흔히 쓰이는 말이지요.
그런데 실제로도 '있는 놈'이 새 여자를 만나기 더 쉽습니다.
연애시장에서도 빈익빈 부익부는 성립합니다.
첫째 이유는 '여자가 있다'는 것 자체가
그 남자에겐 여자가 있을만한 매력, 능력이 있다는 보증이 되기 때문입니다.
로버트 치알디니는 이걸 '사회적 증거의 법칙'이라 부르는데, 손님이 많은 음식집과
손님이 없는 음식집이 나란히 있을 때 손님이 많은 음식점을 고르는 것과 같습니다.
이 점을 이용해서 구미에는 Wingwomen(날개-녀) 서비스라는걸 하고 있습니다.
죽여주는 여자들을 섭외해서 시간당 돈을 받고 빌려주는 사업인데,
이 여자들이 무슨 몸팔거나 하는게 아니라 그냥 파티면 파티, 클럽이면 클럽에
애인처럼 동반만 해줍니다. 이 사업이 돈이 되는 이유는 '예쁜 애인을 동반한 채로
바람필 기회?엿보는 남자'란 설정이 여자들에게 충분히 먹히기 때문입니다.
한번 상상해봅시다.
정우성과 김태희가 팔짱끼고 걸어간다. 많이들 쳐다보겠지만 그러려니 합니다.
평범남과 평범녀가 팔짱끼고 걸어간다. 쳐다보지도 않을겁니다.
평범남이 김태희랑 팔짱끼고 걸어간다............
다들 쳐다볼 뿐 아니라 궁금하게 생각할 겁니다. 쟤는 무슨 매력이 있길래 저러지?
돈이 많나? 재밌나? 돈을 주고 빌리지 않는 이상 이런 특별한 상황이 잘 안생기겠지만,
여자친구가 있다는 것 만해도 상당한 보증이 됩니다.

두번째 이유는,
여자가 있는 사람은 자기도 모르게 여유가 생기기 때문입니다.
20대 초중반 여자들 중에도 은근히 유부남을 사귀는 여자 많습니다. 왜 그럴까요?
30대 유부남이 20대 젊은이에 비해 돈이 평균적으로 많긴 하지만 그들은
처자식이 있습니다. 젊은 친구들처럼 있는 돈을 다 애인한테 쓸 수가 없죠.
진정한 차이는 경제력이 아니라, 여유에서 우러나는 포스입니다. 그들은 애인을
못 만들어도 돌아갈 가정이 있으니까요. 그러니 굶주린 거지 처럼 여자의
일거수 일투족에 예민하게 반응하지 않고, 크게 구속하지도 않고,  한번 달라고
헉헉거리지도 않게되는 거지요. 유부남을 사귀어 본 젊은 여자들은  비슷한 나이
대의 남자들이 '유치하다' 고 말합니다.
난 애인이 없는데 어떻게 해야하느냐? 저번에는 우선 들이대야한다는 말씀을 드렸습니다. 
확실히 초보 탈출을 위해서는 들이대는 게 제일 좋습니다. 
하지만 들이대기 만으로 낚이는 여자는 퀄리티가 떨어지는 경우가 많습니다.
젊고, 예쁘고, 쭉쭉빵빵하고, 지적이고 등등 쉽게는 안넘어올 것 같은 목표를
공략하려면 그 이상이 필요합니다.
연애 능력을 레벨화 한다면 이 정도가 아닐까 합니다.
.하수 - 여자에게 말을 걸어보려다 차마 하지 못하고 돌아선다.
        혹은 말은 걸지만 우물쭈물하다 무시당한다.
중수 - 여자에게 부담을 준다. 조르고 보챈다.
고수 - 싫다는 여잔 미련없이 보낼 줄 안다.
        느긋하게 기다리다 적극적으로 행동할 타이밍을 잡는다.
여자친구가 없어도 있는 사람 이상으로 느긋해집시다. 
오디션 보러 나온 여자를 대하는 심사위원이 된 기분으로, 상대가 나를 어떻게 보는가가
아니라 상대를 관찰하는데 신경을 쏟는 겁니다. 많은 여자를 사귀어 보면서 자신감을
키워가는 방법도 좋고, 날 안 만나면 네가 손해라는 약간의 왕자병도 나쁘지 않습니다.
가장 좋은 방법은 나갈 수 있는 데 까진 나가고 방어가 세다 싶으면 그 선에 서서
다음 기회를 엿보는 겁니다. 무하마드 알리의 말 처럼 '나비처럼 날아서 벌처럼 쏘는' 거지요.

6. 네거티브
네거티브(Negative)는 명사로 쓰면 '부정의 말', '반대 명제' 등등을 의미합니다.
선수들이 네거티브(줄여서 neg)라 하는 것은 작업 상대를 비하하는 멘트를 말합니다.
왜 목표에게 네거티브를 사용하는가? 
우선은 상대의 자존심을 살짝 긁어서 자신의 매력을 입증하고 싶도록 만드는 것이고,
또 심리적인 우위를 점하기 위해서입니다. 특히 첫 만남엔 네거티브를 3번쯤 써주는 게
좋습니다. 통상 남자가 여자에게 접근을 시도하는 경우, 여자는 '이 남자가 나한테
관심이 있나?' 라면서 공주병으로 빠지기 쉽습니다. 이 때 네거티브를 사용하여
우위를 뺏어옵니다. '난 쉬운 남자가 아니다'를 보여주는거죠.
개인적으로 보는 최악의 작업 방법은, 뻔한 칭찬을 입에 달고 살고
갖가지 선물을 갖다 바치는 것인데... 여자들은 허영심을 채워주면 즐기긴 해도,
자신의 '팬'을 진심으로 존중해 주진 않습니다. 이건 여자만 그런것도 아닙니다.
"사랑해줘서 고맙다"는 말은 영화나 노래가사에서나 옳은 겁니다.
남녀관계에서 내가 상대를 더 좋아한다는 표를 내면.
반드시 '니가 날 더 좋아하니까 니가 더 잘해야한다'는 반응이 돌아옵니다.
이건 여자가 착하든 나쁘든, 이쁘든 못생겼든, 똑똑하든 멍청하든 관계 없습니다.
목 마른 자가 우물을 파야하는 것이 현실입니다.
그리고 네거티브를 쓸 때 유의할 점..
여자가 심하게 컴플렉스를 가진 부분은 건드리면 안됩니다.
자기 코가 진짜 못생겼다고 생각하는 여자에게 코를 소재로 하면 안되는 거죠.
특정 네거티브에 상대가 정말 기분 나쁜 표정을 하면 그 여자에게 쓰면 안된단 뜻입니다.
또 하나는 아무리 강한 네거티브를 사용하더라도 웃으면서 할 것. 그래야 여자가 내가
악의적이라고 생각하지 않고, 나의 품위를 지키면서 원하는 효과를 얻게 되죠.
여자도 함께 웃고 즐기면서도 한편으론 자존심 상하게 해야합니다.
배경설명은 이만하고 본론으로 들어가겠습니다.
여자들은 연예인에 강한 환상 혹은 동경을 가진 경우가 많습니다. 실제로 그들과
연예인을 연계시키면 강렬한 반응이 돌아옵니다.
좋아서 어쩔 줄 모르는 것과 강한 부정은 같은 뿌리에서 나온 두 반응입니다.
연예인에 정말로 신경 안 쓰는 여자면 누구 닮았다고 해도 별 반응이 없죠.
다음은 그걸 역이용하는 네거티브 들입니다.
1) 공주병에 왕자병
여 : 나 김태희 닮았다는 말 많이 들어.
남 : 그래? 정우성만 죽으면 세상 여잔 전부 내껀데.
1-1) 개무시
여 : 나 김태희 닮았단 말 많이 들어.
남 : 저리 가라. 
1-2) 뒤통수 치기
여 : 나 김태희 닮았단 말 많이 들어.
남 : 그래그래. 얼굴에 한 1억, 뱃살에 한 1억 들이면 되겠다.
1-3) 스킨십
여 : 나 제시카 알바 닮지 않았어?
남 : (얼굴을 터치) 어우 뜨거워! 병원 가자.
다음은 억양법을 이용한 네거티브들 입니다.
2-1) 여자를 칭찬하는 척 하며 날 더 높이 올리기
남 : 난 니가 참 부럽다.
여 : 왜?
남 : 나같은 남자가 옆에 있어서.
2-2) 칭찬하는 척 하다가 무시
남 : 넌 참 이뻐.
여 : 정말?
남 : 근데 성격은 왜 그래?
2-3) 비호감 단어로 칭찬
여 : 나 이쁘지?
남 : 응. 때려죽이고 싶을만큼.
2-4) 자기비하를 하는 척 하며 여자를 더 깎아내리기
남 : 난 정말 불쌍해.
여 : 왜?
남 : 내 주변엔 이쁜 여자가 하나도 없어.
2-5) 위의 발전형.
남 : 난 정말 불쌍해.
여 : 왜?
남 : 내 주변엔 이쁜 여자가 하나도 없어.
여 : 나 있잖아.
남 : 여자 말이야 여자.
2-6) 살주고 뼈를 치기 (반격기)
여 : 오빠 머리 모양이 이상해.
남 : 니 머리는 이쁘네.
여 : 정말?.
남 : 그럼. 속이 비어서 문제지.
네거티브가 아니라 칭찬도 마찬가지 입니다.
뻔한 칭찬보다는 예측할 수 없는데서 칭찬을 날리는게 훨씬 효과가 좋습니다. 
남 : 넌 종교가 뭐야?
여 : xx인데. 왜?
남 : 뭘 믿고 그렇게 이쁜가해서. (웃음)
요는 여자 머리 위에서 노는거죠. 요리조리 끌려다니는게 아니라 끌고 다니는 겁니다.
남녀관계를 주도하는 남자가 되시기 바랍니다.
.


7. 힘과 책임
이 글을 쓰는 목적은 두 가지 입니다. 하나는 제가 원래 배운 것을 이야기하길 좋아하기
때문 이고, 두 번째는 이렇게 글을 씀으로써 저 자신의 생각이 더욱 잘 정리되는 효과를
얻고자 함입니다. 남에게 뭔가를 설명한다는 건 쉬운 일이 아닙니다.
제가 무슨 작업의 지존이냐 라고 물으신다면 글쎄요. 수백 명의 여자랑 잤다는
사람도 많고, 2:1을 즐겨한다는 사람도 있습니다. 전 그 정도는 못 됩니다. 
그럼 유리한 조건을 가진 사람인가하면 딱히 그렇지도 않습니다. 굳이 말하면 학력은
좋지만 예전에 이거 하나로 들이대다 많은 좌절을 맛봤습니다. 지금은 학력은 일절
덮어두고 필요할 때 히든카드로만 - '학력도 좋다'의 효과 - 사용하고 있습니다.
실패를 거듭하면서 이런 저런 방법을 써보고 고수들의 조언도 받고, 작업능력을
키워온 제가 미남이나 재벌2세 보다도 스킬을 논하기에 적격이라 여깁니다.
전 직접 써보고 유용했던 것을 다루려고 합니다. 이 쪽 세계도 광범위 한지라
수 많은 사람들이 다양한 이야기를 하고 있지만 잘 아는 것만 쓰기도 벅찹니다.
세상엔 - 적어도 남녀 관계엔 - 사랑과 떡이 있습니다.
사람에 따라 이 두 가지는 일치하거나, 혼동되거나, 별개의 것 일 수 있습니다.
정신적 교감만 나누는 플라토닉한 관계가 아름다울 수 있고.
때론 감정을 배제하기 때문에 관계가 더 즐거울 수도 있을 겁니다.
무슨 생각으로 이성을 만나고 어떤 식의 관계를 맺든 그건 각자에 달려 있습니다.
제가 쓰는 건 일종의 기술적 과학입니다..
성인이 되면 생기는 권리 가운데 性적 자유가 있지만, 이건 상대의 동의 하에 성을 누릴
수 있는 권리 입니다. 문제는 어떻게 동의를 끌어내는가 하는 것 이지요. 예전에 제가
충분히 느껴보았지만 성적 좌절감은 결코 권하고 싶은 감정 상태가 못 됩니다. 
여자의 몸과 마음을 얻는 데는 분명 제 글이 도움이 될 겁니다. 
하지만 그 여자들과의 관계를 어떤 식으로 유지하느냐 하는건 또 다른 문제 입니다.
핵을 원자력 발전에 쓰는가 무기로 사용하는가 하는 문제처럼.
여러분이 남녀관계에서 강자가 되면 될 수록 하나의 딜레마를 마주하게 됩니다.
여자를 쉽게 얻기 때문에 그녀 들을 우습게 보기 쉽다는 거죠. 하지만 강한 자가
힘을 남용하면 누군가가 피를 보게 됩니다. 유부녀를 불륜으로 이끄는 건 별로
어려운 일이 아닙니다. 하지만 그녀들의 아이를 생각하면 쉽게는 못 하겠더군요.
강한 힘에는 강한 책임감이 필요합니다. 법적, 의학적, 도덕적 책임 등등.
단 하루밤이라도 피임과 성병예방엔 신경을 써야하지요. 지금 여자가 거쳤던 남자가
얼마나 되는지 알 수 없고, 나도 앞으로 몇 명의 여자를 만날지 모르니까요.
그리고 괜시리 집착이 강한 여자를 잘못 건드렸다간 인생이 피곤해 질지도 모릅니다.
또 자기자신을 위해서도 여자들에게 너무 함부로 하는건 좋지 않다는게 제 생각입니다.
여자의 마음을 다루는 힘을 길러두면 여러모로 도움이 됩니다. 하지만 뭐든 도가 지나치면
독이 되는 법. 여자에 탐닉하느라 인생 자체가 꼬이게 되면 곤란하겠죠.
미래를 준비하며 현재를 즐기는 멋진 남자가 되시길 바랍니다.

8. 실전 보고서 (Field report) #1-1 : 겜방녀
2006년 x월 x일.
오늘의 목표를 발견했다. 겜방 구석, 약간 어두운 자리에 앉아
Jamelia의 Superstar를 들으며 담배를 물고 겜을 하는 여자.
키가 작고 말라 보였지만 얼굴은 귀여운 편이었다. 한 7점 정도?
옆을 지나갈 때 풍기는 짙은 향수 냄새와 아직 추운데도 지나치게 짧은 치마로
보아 직업이 의심스러워 보였다.
평소에 잘 사용하는 두어개의 오프너는 필요 없을 것 같았다..
왜냐면 내가 아주 잘 아는겜 (와우) 를 하고 있기 때문에
그저 그녀의 행동을 말로 표현하는 것 - 페이싱(pacing) 오프너 - 으로 충분할 것 같다.
다만 겜 같은 걸 하고있는 여자는 접근할 타이밍을 잡기가 어렵다.
컴퓨터에 주의를 집중하고 있어서, 그걸 뺏어오기가 쉽지 않기 때문이다.
그녀가 한번의 파티 플레이가 끝나고 마을로 돌아왔을 때
나는 백만불 짜리 미소로 무장하고 행동을 개시했다.
나 : "와우 하시네요."
여 : "아, -네"
나 : "트롤 사제 키우시는구나."
: "네"
나 : "트롤은 발이 새 발이죠. 발가락이 큰 게 참 귀엽죠?"
: (웃음) "네"
페이싱 오프너는 상대가 하고 있는 행동을 그대로 언어로 표현하는 것이다.
내 말이 모두 진실이기 때문에 여자는 동의하는 것 밖에 할 수 없다.
처음엔 너무 작업처럼 보이지 않을 것. 그리고 날 튕겨낼 기회를 주지 않을 것.
일단 말을 자연스럽게 붙이면 첫 단계는 통과다.
: "여기서 겜하고 있으면 친구가 데리러 오기로 했어요"
여 : "그래요?".
물론 거짓말. 왜 이런 얘길 하느냐면, 금방 떠날 사람이라는 인식을 심어주기 위해서.
이놈이 계속 들러 붙어있지 않을까 라는 여자의 불안을 잠재우기 위해서.
자연스레 캐릭터 창을 켜고 그녀의 캐릭터가 입고 있는 장비를 훓어보았다.
나 : "입고 있는 장비는 어쩌구 저쩌구... 이건 이런게 좋다는 둥 어쩌구..."
여 : "주사위 운이 좋았네 블라 블라..."
이제 다음 단계로 넘어갈 시기이다.
나 : "어휴, 근데 님 골초네요. 꽁초 쌓여있는거 봐 (웃는다)"
여 : (웃음) "아닌데요"
이건 네거티브. 다시 한번 시간 제약을 두고, 나의 가치를 보여줄 차례이다.
나 : "슬슬 약속시간이 되어가네요. 그전에 잠깐 마술 보여드릴게요. 일어나보세요"
여 : (일어난다)
나 : (자리에 앉아서) "이게 마술이에요. 남의 자리 뺏는 마술.(웃음)"
여 : (날 툭친다) (웃는다) "그게 뭐에요."
나 : "이제 진짜 마술 보여드릴게요."
내가 배워서 잘 써먹고있는 기술이다. 여자의 자리를 뺏는 건 중요한 의미가 있다.
나는 앉아있고, 여자는 서있는 데서 오는 심리적인 우위.
두번째로 이제 여자의 관심은 컴퓨터에서 완전히 벗어나 내게 집중된다.
담배와 동전을 이용한 마술로 여자를 즐겁게 해주었다. 
작업용 마술에는 항상 가지고 다니는 작은 소품을 사용하는게 효과적이다.
이제 여자가 나와 함께하는 시간을 즐기고 있다는 확신이 들었다. 
상대가 거부하지 않으면 난 반드시 다음 단계로 넘어간다.
: "연락도 안오고 왜 이러지. 저녁 시간 됐는데 밥 먹어요. 아님 술도 한잔 할까?
       맥주가 좋아요 소주가 좋아요?"
여 : "그냥 밥이나 먹어요"
내가 이렇게 여러가지 말을 쏟아부은 데는 이유가 있다.
여자에게 '첨보는 사이에 술은 좀 그렇다'는 생각을 하게 만들면,
'같이 식사하러 가는 것'은 훨씬 쉽게 할 수 있는 일이 된다.

9. 실전 보고서 (Field Report) #1-2 : 겜방녀
동양과 서양 과거와 현재를 가리지 않고 술은 항상 작업의 절친한 벗이 되어왔다.
그 이유는 다음과 같다.
여자들이라고 성욕이 없는게 아니다. 불 붙으면 오히려 무서울 때도 있다.
술을 먹는다고 사람이 딴 사람이 되는게 아니라, 억제되어 있던 '무의식적 욕망'이
알콜에 의해 저항이 약해지면 밖으로 튀어나오는 것이다. 
그리고 또 하나의 중요한 이유. 여자는 책임을 회피하고 싶어하는 생물이고, 
남에게 값싼 여자로 보이거나 스스로를 그렇게 생각하게 되기를 원하지 않는다.
'원래 그런 애가 아닌데 술김에 해버렸다'는 핑계 만큼 좋은 건 드물다.
그런 이유로 술은 작업의 마술이 된다..
여자를 골뱅이로 만들어서 모텔로 고고... 는 여러모로 저질스럽다.
해 본 사람은 알리라. 너무 취해서 늘어진 여자를 상대하는게 몹시 재미없는 일이란걸.
또 과음은 발기부전의 원인이기도 하고, 법으로도 만취한 여자를 덮치는 건 준강간죄다.
같이 술을 마신다고 꼭 그녀랑 자게 되는건 아닌게 당연하다.
야구에서 3할이면 잘 치는 것이고, 인생도 비슷하다. 늘 이기기만 할 순 없다.
하지만 포커로 치면 조커 한장을 깔고 치는 정도의 위력은 있지 않을까?
여자와 술을 마실 때 주의할 점은 다음 두 가지.
"마실 수 있는 만큼만 마셔요" + 부담없고 맛있는 술. 매실주나 요구르트 소주 정도.
술을 강권하면 경계심이 생긴다. 하지만 체질적으로 술이 안받는 사람이 아닌 이상
슬쩍슬쩍 맛있게 먹다보면 나중엔 술이 술을 마시게 된다.
난 꼭 하루에 끝까지 가자는 주의는 아니다.
그저 여자가 틈을 보이면 멈추지 않을 뿐인데, 오늘은 진행이 너무 매끄러웠다.
나를 보는 여자의 표정과 말의 내용과 말투에서 나에 대한 호감을 읽었고,
약간의 실패 위험을 감수하더라도 계속 달리는 쪽을 선택하기로 헀다.
돈이 오가는 관계가 아닌 한 몸을 허락하려면 기본적인 신뢰감이 있어야 한다.
비교적 단 시간에 신뢰를 쌓는 방법은 공통의 관심사에 대해 이야기 하는 것.
그리고 상대에게 중요한 가치에 대한 대화를 할 것. (이걸 EV ; Elicit values라고 함)
효진(가명)의 경우에, 관심사를 따로 찾을 필요는 없었다. 와우가 작업에 도움이
되는 경우는 처음이었다. 술의 힘과 말장난, 심리테스트. 
여자들은 사회적인 동물이라 관계에 대해 얘기하길 좋아한다. 친구, 연인, 가족 등등.
그리고 점 보는 것을 재밌어 한다. 작업남에게 기본적인 손금은 필수 교양이다.
손금의 좋은 점. 여자들이 재밌어 한다. 자연스럽게 스킨십을 시작할 수 있다.
그녀는 오래전에 이혼한 어머니 슬하에서 자랐다고 했다. 내색하지 않아도 부정(父情)이
그립고, 안정감과 따스한 관심에 목말라있을 터였다.
동시에 한편으로는 유혹을 시작했다. '매력 + 신뢰 + 유혹 = 섹스' 스타일의 공식이다.
유혹은 여러 방법이 있지만 우선 무의식을 유혹하고 다음에 의식을 유혹하는게 정석이다.
내가 쓰는 방법 가운데 <내 친구 철수(원래 My friend John)> 란게 있다.
나 : 내 친구 xx는 직선적이라 호감이 가는 여자를 보면 대놓고 '섹스하자' 고 해.
      난 쑥쓰러워서 도저히 그렇게 못하겠던데.
효진 : 그런 사람도 있어? 어쩌구 저쩌구... .
여기서 '섹스하자' 부분은 상대의 눈을 보면서 또박또박 감정을 담아 말한다.
친구의 얘기를 빌림으로써 의식의 저항을 피하면서 상대의 무의식에 '섹스하자'는
메시지를 전달하는 방법이다. 
계속 이런 얘기만 하면 의심을 사기 때문에 대화 중간 자연스럽게 섞는게 포인트다.
그 뒤론 특이한 게 없었다. 한강변으로 드라이브를 하다 차에서 입술을 맛보고 모텔에
갔다. 별다른 저항은 없었다. 애정에 목이 마른 그녀를 위해 평소보다 공을 들였다.
칭찬해주고, 안아주고, 만져주었다. 귀여운 여자아이를 다루듯이. 정말 귀엽기도 했고.
그녀와 세번째로 함께 할 때 였다. "내가 필요할 때 자줄 수 있어요?"
나도 그러고 싶지만 입대가 얼마 안남아서 안되겠다고 했다.
실은 그녀가 딱해보이긴 했지만 그렇다고 내가 얽혀야 될 이유는 없으니까.
나와 만나는 시간이 즐거웠고 내 이야기들에서 힘을 얻었길 바란다며 작별을 고했다.



.10. 작업 삼분의 계 (作業三分之計)
이번에 소개할 것은 다소 '비윤리적'이지만 효과적인 방법입니다.
5편에서 여유있는 마음의 중요성을 얘기했습니다. 
여자의 매력이 홀랑 넘어가면 안됩니다. 말로 안할 뿐이지 그녀들은 다 알고 있습니다.
(니가 나한테 반했구나. 그럼 그렇지. 내가 좀 이쁘지? 너 만나긴 좀 아깝지.)
이리 되는 겁니다. 그럼 잘되기도 힘들고, 사귀더라도 마당쇠가 되기 쉽습니다.
여자 경험이 풍부한 남자에게선 정복자의 포스가 우러납니다.
그럼 초보자들은 어떻게 할까요? 마음을 편안히 갖는 게 좋단 걸 알면서도
막상 잘 안될 때가 많죠. 그래도 되든 안되든 계속 하다보면 늘기는 합니다.
좀 더딜 뿐이지. 그럼 빠른 방법은 뭘까요?
그건 심리적 열세를 구조적으로 커버하는 것 입니다.
한번에 여자를 세명씩 만나는거죠. 왜 둘도 아니고 셋인가 하면,
여자가 둘이면 서로 열심히 비교하다 한 쪽으로 마음이 기울게 됩니다.
그럼 하나마나죠. 그래서 셋입니다. .
제갈량이 유비를 처음 만나 천하 삼분의 계를 낼 때 이렇게 말했습니다.
[다리가 세 개인 솥은 한 쪽으로 쏠리지 않는다.]
실제로 세 명 사이에선 한쪽으로 마음이 많이 쏠리게 안됩니다.
당연히 각각의 여자에겐 덜 연연하게 됩니다. 여자가 나에게 영향력을 
행사하려 해도 그 효과가 팍 줄죠. 나도 모르게 훨씬 당당해지는 겁니다.
이 방식은 약점도 많기는 합니다.
우선 돈 이랑 시간 문제. 세명을 만나려면 각자를 일주일에 한번씩 만나는 게
한계선 입니다. 무지 바쁜척 하면서 매일 전화하는 걸로 커버하고, 이래서 
잘 안되는 여자는 그냥 놓아줘버립니다. 하지만 만남을 이렇게 잘 시작하면 
나중엔 서로 당연한 일이 됩니다.
두번째는 도의적인 문젠데 걸리면 욕먹을 각오 해야죠.
.여자 이름을 헷갈린다든가. (한창 분위기 타고 있을때라면 쨍그랑~)
아니면 했던 얘기 또 하기, 누구한테 들었는지 헷갈리기 등등등.
운용의 묘는 다음과 같습니다.
셋 중 하나라도 나랑 자주 보는 여자는 안 됩니다.
여자들끼린 전혀 모르는 사이여야죠. 여자들 끼린 할 말 안할 말을 다하거든요. 
그리고 싸이월드 같은건 당장 닫아버리세요.
매일 전화하면서 허전한 기분이 덜 들게 하고,
(침대에 누워서 얘기하니까 니가 내 옆에 누워있는 것 같다.. 이런 대사 좋죠)
이름 대신 애칭을 똑같이 붙이는 것도 추천 입니다. '애기' , '이쁜이' , ... 
어느 여자가 커플링 하자고 하는 바람에 남자꺼 하나 + 여자꺼 3개 맞춘 담에
여자들한테 나눠준 적이 있습니다. 금은방 아저씨는 눈치 챘겠죠? /웃음
나도 구하기 힘든데 셋을 어떻게 만드냐고 물으시는 분이 있을것 같습니다.
처음부터 눈에 꼭 맞는 여자 세명은 바라지 마시고. 우선 숫자부터 채우세요.
마음에 드는 여자가 또 생기면? 작업 들가서 한 명 교체하는거죠.
그리고 장점 하나 더. 여자들마다 하는 일이 다르고 관심사가 다릅니다.
여자와의 모든 대화는 배움의 장입니다. 한명에게 배운건 두 여자에게 쓸 수 있죠.
초등학교 선생, 발레리나, 바텐더. 세 명을 사귀고 있다면 초등학교 선생 보다는
내가 발레나 와인에 대해서는 더 많이 알기 쉽겠죠? 다 써먹는 겁니다.
전 이제 이 방법을 쓰지 않습니다. 거짓말을 하고 사는거 자체가 스트레스니까요. 
그래도 한 때 효과를 많이 봤습니다. 실제로 이런식으로 연애하는 여자도 꽤 있습니다.
비슷한 취지의 글이 여성용 연애지침서에도 나옵니다.
.
11. 레이디 엘프 팬터지 (Lady Elf Fantasy)
영화 [반지의 제왕]을 보셨는지요?
원래는 소설인 [반지의 제왕(Lord of the Rings)] 는 판타지 소설의 거장
J.R.R 톨킨의 작품입니다. 우리가 판타지 하면 떠올리는 것, 즉 귀가 긴 불로장생의
엘프와 광부기질이 있는 힘센 드워프와, 오크, 오우거 들의 세계는 이 사람에 의해
확립되었습니다. 그 이전에 이런 상상의 종족이 없던 건  아니지만 전설들 속에 따로따로
존재할 뿐 이었습니다..
반지의 제왕엔 아라곤(인간남)과 아웬(엘프녀) 커플이 나옵니다. 반지의 제왕 말고도
판타지 소설엔 인간남/엘프녀 커플이 주인공인 경우가 대부분이죠. 이건 남자들의 성적
환상이 투영된 것입니다 - '영원히 늙지 않는 아름다운 여자.'
서양에 이런 이야기가 있습니다. "여자는 24살로 보이기 위해 화장을 한다"
.어릴 때는 성숙해보이고 싶어서, 나이가 들면 어려보이려고 화장을 하죠.
의학적으로 여자의 임신 가능성(fertility)은 24~25세에 절정이며, 그 나이의 여자를
선호하는 남자는 그 만큼 후손을 많이 남겼습니다. 이게 수 백만년 반복되었죠.
그래서 남자는 24~25살의 여자를 좋아하고, 여자는 그 나이로 보이고 싶어합니다.
하지만 화무십일홍(花無十日紅) 이지요. 꽃은 피면 지는 법입니다. 세월 앞에 장사
.없다죠. 외모는 가꿔서 나아질 수도 있지만 나이는 속일 수 없습니다. 그래서 여자들은
미녀를 부러워하는 만큼, 때론 그보다도 더욱 어린 여자들을 부러워합니다.
여기서 몇 가지 결론을 내릴 수 있습니다.
1) 젊은 여자에 대한 관심을 드러내면 아내나 애인은 굉장히 불안해진다.
.  - 때론 일부러 질투 유발도 가능. (잘못하면 부작용이 큽니다. 감시하려든다거나)
2) 여자에게 나이는 무척 민감한 문제다. 따라서 함부로 건드려선 안된다.
  - 나이를 소재로 한 네거티브는 금기. 
12. 짝사랑 론
평생 한번이라도 짝사랑에 관련될 확률은 95%라고 합니다.
대부분의 사람이 한번쯤은 짝사랑을 하거나, 대상이 되거나 한다는 겁니다.
짝사랑이 결실을 맺는 경우도 있을까요? 있습니다. 그 중 제일 유명한 것은 
러시아의 마지막 황제 니콜라스와 영국 공주 알렉산드라의 이야기 입니다.
이 사람은 16세 때 알렉산드라에게 반했지만, 무려 8년동안 공주의 태도는 냉담했습니다. 
그래도 그는 포기하지 않았고, 무작정 런던에 와서 두 달간 눈물로 호소한 끝에
공주가 그의 마음을 받아들여 결혼하게 됩니다. 두 사람이 남긴 일기와 서로에게 쓴 편지
가 남아있는데, 이 부부는 꽤 행복했다고 합니다. 혁명으로 같이 처형당할 때까지지만요.
디즈니 애니메이션으로 알려져 있는 [아나스타샤]의 부모는 이 두 사람입니다.
하지만 대개 짝사랑은 본인에게 상처만 남기기 쉽습니다. 마음은 괴롭고 시간과 돈과
정신력이 낭비 되며, 자살도 하곤 합니다. 스토커가 되어 상대를 괴롭게 하기도
하지요. 문학작품에서도 베르테르, 개츠비를 비롯해서 신세를 망치는 인물이 
압도적으로 많습니다. 그럼 이 위험한 열정은 대체 어디서 오는 걸까요?.
프로이트는 고대 비극 [오이디푸스 왕] 에서 이름을 딴 <오이디푸스 컴플렉스>의
존재를 밝힙니다. 이건 아버지를 죽이고 어머니와 결혼하고 싶은 심리 입니다.
모든 사람은 어릴때 정상적으로 오이디푸스 컴플렉스 상태에 있다가,
그걸 극복하고 아버지를 인정하며 닮는 (동일시) 과정을 거쳐 어른이 된다는거죠.
하지만 오이디푸스를 극복하더라도 찌꺼기는 남습니다. 정상인 성인 남녀 가운데
자신의 아버지(오빠) 나 어머니(누나,여동생)와 닮은 이성을 선호하는 경우가 많은게
그 증거입니다. 
극복해낸 정도도 사람마다 다릅니다. 어린 시절 마음의 상처를 심하게 입은 사람은
오이디푸스 컴플렉스 상태에 머물게 됩니다. 완전한 정신병자가 아닌 한,
아버지를 미워하고 어머니에 집착하는 마음이 겉으로 드러나지는 않지만
이 때 특정한 여성이 '어머니와 같은' 존재가 되어 주기를 바라는 경우가 있습니다.
정신분석에서는 이런 심리상태를 전이(transference) 현상 이라고 부릅니다.
짝사랑에 빠진 사람은 공통적으로 상대가 '유일하게 특별하다'고 여기고,
그 사람이 없으면 '자기가 무가치하다'고 생각하며, 상대의 거절에서 '죽는게 낫다'고
할 정도의 고통을 느낍니다. 이건 2~3세의 어린아이를 어머니로부터 떼어냈을 때 아이가
느끼는 감정의 리플레이 입니다.
결국 극도의 짝사랑은 미숙한 정신의 토양에서 자라는 악성 식물입니다.
어느 여자도 어릴때의 어머니처럼 해 줄 수도 없고 - 원래 남남이니까 -
어느 여자도 실제로 그렇게까지 특별할 이유는 없습니다..
성공사례로 니콜라스의 예를 들었지만 그도 마누라에만 빠져 정치를 소홀히 해서
본인과 그가 사랑했던 아내와 아이들의 목숨을 잃는 데 한 몫 했습니다.
결국 그도 상당히 미숙한 인간이었던 것이지요.
짝사랑 한번 안해보는 사람 없고, 순수하게 누구를 생각하는 게 나쁜 건 아니지만
상대의 반응이 냉담하다면 이 점을 잘 성찰하여 늪에서 벗어나야 할 것입니다.
내가 싫다면 그냥 가라고 하세요. 좋은 기회를 버리다니 넌 바보라고 생각하면서.
만약 짝사랑이 지나쳐 현실생활에 장애를 가져올 정도라면 진지하게 정신과 치료를 
생각해보아야 합니다.

13. 오프너
슬슬 실전 스킬로 가봅시다. 오프너는 초면의 여자와 대화를 시작하기 위한 멘트입니다.
"차 한잔 하실래요?" 이것도 오프너 입니다. 시대에 뒤지고 속셈이 뻔히 보이지만.
님이 무지 잘생겼다면 쓰셔도 괜찮습니다. /웃음
첫 단추가 중요합니다. 여자를 처음 만난 순간 이미 겜은 시작됩니다. 
좋은 오프너는,
(1) 상대의 주의를 끌 수 있으면서
(2) 작업하는 티가 많이 나지 않아야합니다.
이유는 따로 설명 하겠습니다. 우선 효과적인 오프너를 알아봅시다.
1) 주의를 끄는 이야기 .
  - 방금 옆에 가방들고 막 달려가는 사람 봤어요? 날치기 같은데.
  - 아까 여기 큰 교통사고 났는데 알고있나요? (구라로 상황 묘사 자세히..)
2) 도움을 요청
  - 친구랑 밥먹으려고 하는데 여기 괜찮은 밥집(술집,...) 아는데 있어요?
2-1) 향수 오프너
  - (왼쪽 오른쪽 손목에 각각 다른 향수를 뿌리고) 어떤 향수가 더 좋아요?
  길거리보다는 나이트, 술집 같은데 적합.
3) 말을 걸 수 밖에 없는 상황 연출
  - 친구랑 내기해서 졌네요. 여기서 노래 한곡만 부르고 갈게요.
  - 우리 동아리에서 공연하는데 꼭 와주세요. (초청장을 건넴)
4) 페이싱 오프너 (상대의 외양이나 동작 묘사)
  - (서점에서) xxx책을 열심히 보고 계시네요.
  - (클럽처럼 가까이 붙어있을 때) xxx 샴푸 쓰시죠?
  - 요새 유행하는 xxx 스타일이네요. - 네거티브
  - 신발이 참 편해보이네요. - 네거티브
5) 사물을 이용
  - (귀여운 강아지를 끌고 산책하기) 
6) 보푸라기 오프너 - 네거티브
  - (손에 보푸라기를 쥐고 있다가 여자 옷에서 떼는 척) 이런게 붙어있네요.
  - (마찬가지) 옷은 이쁜데 왜 이런걸 붙이고 다녀요?
이 외에도 여러 가지가 있습니다.
오프너의 목적은 상대와 말을 트는데 있습니다.
일단 서로 긍정적으로 말을 섞기 시작하면 갑자기 밀쳐내기가 힘들어 집니다.
후임을 혼낼 때, "수고했다" "예 수고하셨습니다" "그런데 이새키 너 왜 그래?"
이러기가 쉽지 않죠. 혼내려면 보이자마자 혼내기 시작해야지.
성공적으로 오프너를 시전했으면, 다음 단계로 넘어갑니다..

14. 우두머리 수컷 (AMOG) - 남자의 매력
이 글을 쓰기 시작했을 때 돌아온 반응 중엔 이런 게 많았습니다.
'잘 생기면 장땡이다. 이런 거 필요 없다.'
틀린 말은 아닙니다. 하지만 분명한건 이렇게 생각하는 남녀가 다수이기 때문에
기술이 더 잘 먹힙니다. 첨단 기술은 남보다 앞서기 때문에 가치가 있습니다.
오르지 못할 나무를 쳐다보지 않는 건 일단 합리적이라고 할 수 있지만,
이 때 사다리를 쓰는 사람이 생기면?  상황은 전혀 달라지는 겁니다.
본인의 매력은 어느 정도라고 생각하시나요? .
'나는 보통 이상이다. 그래서 상당히 괜찮은 여자를 만날 수 있다'는건 큰 착각입니다.
우선 자기가 보통은 넘는다는 평가도 너무 후한 경우가 많고, 실제 그렇다 해도 그
정도로는 특별히 잘난 여자들이 끌릴 이유가 없습니다. 당신은 최고여야 합니다.
난 누구처럼 생기지도 않았고, 누구처럼 돈을 타고 난 것도 아닌데 어쩌란 말이냐.
이제부터 돈 이나 외모를 뛰어넘는 매력의 실체를 알려드리겠습니다.
여자들은 남자의 돈이나 지위에 민감합니다. 대놓고 밝히는 여자도 있지만, 
정신없이 사랑에 빠지는 이유도 대개 저런 것과 무관하진 않습니다.
힘있는 남자를 보고 사랑에 빠지는 여자와 아닌 여자가 있다고 칩시다..
전자의 여자는 자손을 잘 키우기 유리하고 뒤쪽의 여자는 불리하죠.
이런 일이 한 두 세대가 아니라 수백만번 반복되어 왔으니 힘있는 남자에 반하는 여자의
후손이 점점 늘어나지요. (이게 바로 진화의 원리입니다) 
고로 현존하는 모든 여자는 기본적으로 힘있는 남자를 선호합니다.
다만 원시시대의 물리적 힘 보다 권력, 재력, 명성 등이 더 중요해 졌죠.
문제는 여자 입장에서 단시간에 그걸 파악하기 힘들다는 데 있습니다.
남자들이 매일 신분증을 목에 걸거나 재산대장을 들고 다니는 게 아니니까요.
그럼 남자들을 만날 때 마다 아주 자세히 따져봐야 할까요? 글쎄요.
남자는 너무 많고 시간은 한정되어 있습니다. 생존경쟁의 무대에서 경쟁자들보다 느린건
치명적입니다. 그래서 여자들은 작은 단서들 - 옷차림, 버릇, 말투, 시선처리 -
들에서 힘있는 남자들의 특징을 읽어내는 법을 발전시켜왔습니다. 
돈이나 권력 등의 파워 자체 만큼이나, 여자들은 [파워의 냄새] 에 민감한 것입니다.
이걸 역이용한 생태학 실험이 있습니다.
암컷들이 가슴에 까만 털을 단 수컷을 좋아하는 새의 종류가 있습니다.
아무 수컷에다가 가짜로 까만 털을 달면 어떻게 될까요? 암컷이 무지하게 몰려듭니다.
따라서 우리는 불리한 '객관적 조건'을 뛰어넘을 수 있습니다.
즉 힘있는 남자들의 특징을 따르는 것 입니다.
여기까지 이해하셨나요?
이제 힘있는 남자 - 우두머리 수컷 (AMOG ; Alpha Male Of the Group) -
의 특징을 알아봅시다.
  1) 사회적 증거(Social proof) : 사회적으로 인정받는 남자에게 끌린다.
    - 좋은 친구가 많다. 멋진 여자랑 연애를 해봤다. 인맥이 튼튼하다..
  2) 리더십(Leardership) : 무리의 우두머리에게 끌린다.
    - 친구들의 문제를 해결해주었다. 앞장서서 어렵거나 대단한 일을 해냈다.
  3) 자신감 (Confidence) : 자존심 세고 예민한 것과는 다릅니다.
    - 미래에 대한 확실한 비전이 있다. 자기를 믿고 밀고나가는 힘이 있다.
  4) 미소 (Smile) : 여유로움의 증거.
  5) 유머 (Humor) : 역시 여유있는 마음에서 나옵니다.
우리가 할 일은 이런 특성을 갖추도록 노력하면서 (쉽지 않지만 가능한 일입니다)
또 내가 그런 사람이라는 정보를 적극적으로 전달하는 것입니다.
정보 전달엔 기술이 필요한데, 여자들이 돈 많은 남자를 좋아한다고 해서
손가락에 BMW 키를 끼고 돌리는 식으로 노골적으로 하면
몇 명 낚이는 여자도 있겠지만 많은 여자가 반감을 가집니다.
여자들은 돈 많은 남자를 좋아하지만 돈 밝히는 여자로 보이긴 싫어하기 때문입니다.
이 정보 전달은 다른 이야기 속에 넣어 간접적으로 하는게 좋습니다.
이 기술을 스토리텔링 (story-telling)이라 부르는 데, 다음에 다루도록 하겠습니다.

15. 스토리텔링 (Story-telling)
스토리텔링은 영어로 '이야기 하기'입니다. 
하지만 작업용 스토리텔링은 그냥 이야기가 아니라, 여자의 머리 속에 
'얘는 멋진 남자다'를 새겨넣는 기법 입니다. 매력전달 수단은 스토리텔링 말고도
여러 가지가 있습니다. 패션 감각, 노래 실력, 마술, 잘생긴 얼굴, 컨버터블 카 등등.
끝없이 많지만 스토리텔링 만큼 활용도가 무궁무진한 스킬은 없습니다.
이건 상대의 나에 대한 이미지를 직접 컨트롤 할수 있기 때문 입니다.
'난 돈이 많다'는 이미지를 전달해봅시다. 다음 세 가지 예문을 보세요.
1) "우리집이 좀 잘 살어.".
2) "우리집은 여행을 자주다니지. 지난 주말엔 하와이에 갔어"
3) "지난 주말에 하와이에 갔는데, 지갑을 소매치기를 당한거야. 그래서 영사관에 가서
얘기했는데 아무도 신경 써주는 사람이 없더라고. 우리나라 공무원들 대체 왜이러냐?"
1번은 유치하고 천박합니다. '돈 많다고 재는거야? 재수없네'
다음건 하와이 = 부자 이미지를 활용했지만 약간 의심을 사고 자랑하는 것 같기도 하죠.
3번 얘기를 하는 사람이 돈자랑 하고 있다는 느낌이 납니까?  여기서 사건사고를
강조하는 건 숨은 목적을 숨기기 위해서 입니다. (이건 Double bind란 기법입니다)
여자는 돈에 민감하기 때문에 이렇게 정보를 살짝 흘려줘도 귀신같이 캐치해냅니다.
남 : "지난 주말에 하와이에 갔는데... 어쩌구".
여 : "하여튼 공무원들이 문제라니까" (하와이? 돈 좀 있나보네)
위의 건 초급단계입니다. 더 유능한 스토리텔러가 되려면 더 길고, 재미있으면서도
'나는 멋진놈'이라는 정보가 여기저기 심어져 있는 이야기를 준비해두는 게 좋습니다.
또 한가지 문제가 있습니다. 예를 들면 위처럼 말했는데 진짜 하와이에 가본 여자가
하와이 얘기를 자세하게 물어보면? 바로 GG입니다. 그리고 '돈이 많다'는 이미지는
검증할 수단도 너무 많습니다. 구질한 옷 입고 하와이 얘기하면 좀 어색하겠죠?
따라서 나의 실제 모습에서 먼 이미지를 전달할 때는 간파당할 위험을 고려해야합니다.
그럼 이 문제를 극복하기 위해선 어떻게 할까요?
먼저 진실을 전달하는 것이 최선입니다. 자신의 과거를 돌이켜보면서 내가 잘했거나
멋져보일만한 경험을 찾아내고, 여기에 살을 붙여서 재미있는 이야기로 만듭니다.
하지만 그것 만으로 부족해서 거짓말을 동원해야겠다 싶으면 의심의 여지를 완전히
없애야합니다. 딴 사람의 말이 거짓말이란 생각은 언제 들던가요? 
그건 이야기에 자세한 내용이 없는 경우, 그리고 질문을 했을때 바로 대답을 못하는
경우. 대략 두가지입니다.
이상을 종합하면, 우리가 창조할 스토리엔 대강 다음 종류가 있습니다.
1) 나의 진짜 경험담을 잘 구성한 이야기
2) 거짓 경험담 .
   - 남이 별로 안해본 경험 (프랑스 여자를 사귀어 봤다. 죽을 뻔한 친구를 구했다 등)
   -> 여자가 디테일을 물어봤을 때 바로 대답이 나올만큼 대비해 둘 것.
   (프랑스 여자 사귄 남자가 쓴 글을 읽어본다. 친구를 구한 상황을 자세히 설정한다 등)
3) 경험과 무관한 이미지를 담은 이야기 
   - 내 사고방식이 따뜻하고 긍정적이고 밝다는 이미지를 전달. 
   (세잎 클로버 이야기, 노는 개미 이야기 등 인터넷 서핑하면 많이 나옵니다.
     하지만 너무 유명한 이야기는 위력이 떨어지니까 피할것)
복잡해 보이지만 14편의 AMOG 특징 3~4가지에 대해 주제별로 레퍼토리 몇 개씩만
숙달하면 됩니다. 얘기를 만들고 주변사람을 상대로 연습해보세요. 시간을 재면서
연습해서 주제 별로 짧은 (2분정도) 이야기 두어 개, 긴 (4분정도) 이야기 두어 개를
준비합니다. 짧은 이야기는 여자랑 신뢰감이 적을 때, 긴 이야기는 굳히기 용입니다.
여자를 많이 웃기거나 하지 않아도 됩니다. 이야기가 흥미롭게 구성되면 담담히
얘기해도 잘 먹힙니다. 
스토리텔링은 각자의 인생경험에서 큰 영향을 받습니다. 많이 겪어보고 생각한 사람이
훨씬 더 유리한건 당연한데 아니어도 큰 상관 없습니다. 처음에 대부분을 가짜 이미지로
시작해도 거기서 성공을 거두고 여자경험이 쌓이면 진짜로 자신감과 경험이 생기죠.
인생에서 여자를 사귀는 것도 중요한 경험이니까요.
이 방법을 숙달하면 하나의 이야기 속에 다양한 이미지를 전달할 수 있고,
매력전달의 다음 단계인 신뢰형성에도 적용할 수 있습니다.

16. 연애역학(Erotodynamics) - 밀고당기기의 원리
"전쟁은 피흘리는 외교요, 외교는 피흘리지 않는 전쟁이다."
누군가의 이 말을 연애에 적용하면 이렇게 됩니다.
"연애는 사랑을 사이에 둔 외교이자 전쟁이다."
A랑 B가 사귀는데 A가 아깝다는 표현은 무슨 뜻 이지요? 이건 누가 다른쪽 보다 가치가
높다는 뜻입니다. 누군가가 이성으로서 갖는 가치를 짝가치 (mate value)라 합니다.
가치를 정하는 요소는 외모, 성격, 재력, 권력, 지능 등 많지만 자세한 건 기회
있을 때 다루기로 하고, 남녀 사이에 짝가치가 차이나면 무슨 일이 일어나는지를 생각해
봅시다.
사람 뿐 아니라 암수가 짝을 이루는 많은 동물에서, 더 못난 쪽이 상대에게 더 헌신하고
더 충실한 경향이 있습니다. 이 상대가 떠나면 더 나은 상대를 만나기 어렵다고 여기기
때문 입니다. 반면에 자기가 더 잘났다고 느끼면 더 나은 상대를 찾아보게 되지요.
이 현상이 너무나 일반적이기 때문에, 상대가 내게 매달리면 상대의 가치를 낮게보는
현상도 일반적이 되었습니다. 너무 들이대는 상대는 별로 매력이 없어 보이지요.
제가 늘 '여자에게 쉽게 보이지 말라'는 걸 강조하는 것은 그래서 입니다.
우리가 사람들한테 가치를 매기긴 하지만, 사람들 사이에 절대적 능력 차이가 실은
아주 큰 건 아닙니다. 사람이 사자를 보면 그냥 사자로 알지 어느 놈이 잘 생겼는지,
힘이 센지 알기 어렵죠. 조련사나 동물학자라면 좀 다르겠지만. 다시 말하면 우리는
사람들 사이의 작은 차이에도 아주 예민하게 반응합니다. 따라서 우리는 여자에게 약간
가치가 높다는 느낌을 주는 것 만으로도 큰 효과를 볼 수 있습니다. 그래서 연애엔
정치적 기술이 필요한 겁니다. 연애에서 밀고당기기를 잘한다는건 짝가치의 균형을 잘
다룬다는 뜻 입니다. 상대가 나한테 하는 걸 봐가면서 적당히 나도 주고, 때로는 상대의
자존심을 세워주기도 하고, 단호히 요구를 거절하기도 하는 것이지요. 
보통의 '일반적인 연애'는 남자가 다가가고 (여자의 약간 우세에서 시작), 사귀고 나면
여자가 관계를 좀 더 중요하게 생각하는 (남자의 약간 우세) 경우 이지만 그외의 형태도
얼마든지 있습니다. 만약 균형이 극단적으로 기울면 어떻게 될까요? 이땐 관계가 완전히
깨지거나, 아니면 다음과 같은 '비정상적인' 관계가 되어버립니다.
a. 여자는 남자에게 매달리고 남자는 큰 관심이 없다.
  -> 남자가 여자의 몸을 착취한다. 속된 말로 '먹고 버리기'
b. 남자가 여자에게 매달리고 여자는 큰 관심이 없다.
  -> 여자가 남자의 마음(+물질)을 착취한다. 다른 말로 '하인취급'
남자와 여자는 관심사가 다르기 때문에 착취하는 것도 다릅니다.
고민하는 남자들의 이야기를 듣다 보면 상대의 페이스에 휘둘리는 경우가 많습니다.
'고백하려는데 어떻게 해야할까요?' '여자가 저한테 관심이 있는거 맞나요?'
모두 심리적인 열세에 있기 때문에 나오는 반응입니다.
연애를 포함한 모든 관계에서 우위에 있는 자의 행동 특징은 보통 이렇습니다.
(1) 무리한 요구를 한다. 때론 상식을 벗어남
(2) 자기 기분 내키는 대로 행동하고 상대가 거기에 따르길 바란다.
(3) 상대와의 관계에 연연하지 않는다.
상대가 이렇게 하는데도 거기서 벗어나지 못하니까, 혼란 상태에 빠지게 되는거죠.
여자에 대해 심리적 우위를 지켜야 하는 이유는 충분히 이해 되었으리라고 봅니다.
그럼 실제로 어떻게 하는가? 우선 3편에서 말한 네거티브 기술이 있습니다.
또 프리즈아웃 스킬이 있는데, 다음에 소개하겠습니다.
새로 여자를 알게 되었습니다. 이 여자를 내 뜻대로 움직이게 해봅시다.
내가 고민할 때와 정반대의 상황에 여자를 몰아넣습니다. 관심과 무관심을 번갈아
표현해서 - 이게 바로 아이러니 - 당황하게 만드는거죠. 제가 잘 쓰는 방법은 연락도
하고 만나서 스킨십도 은근히 하면서 (관심) 말로는 너정도는 여자로 안보인다 (무관심)
고 하는 겁니다. 막 비행기도 태웠다가(칭찬), 흙탕물에도 쳐박았다가(네거티브).
그러니까 이런 식입니다.
여 : 오빠가 날 어떻게 생각하는지 모르겠어.
남 : 그냥 동생이지 뭐. (웃음)
여 : 정말 내가 여자로 안보여?
남 : 어, 너도 여자였냐? (웃음)
이렇게 하면서도 이쁘다고 칭찬도 해줬다가 은근슬쩍 스킨십도 하고 그러는거죠.
이러면 여자는 고민합니다. 그런데 그렇게 고민하면서도, 아니 고민하기 때문에
더 그 남자를 생각하게 되고 그래서 그 남자한테 빠져듭니다.
이걸 극한으로 밀고 가면 다양한 '남성 우위의 비정상적 관계'도 가능합니다.
얌전해 보이는 여자와 사귀지 않고도 잘 수 있고, 자존심 센 여자에게 세컨드의 위치를
받아들이게 할 수도 있습니다. 하지만 이런 행동은 일종의 힘의 남용(abuse) 입니다.
만약 한 여자와 오래 잘 사귀고 싶다. 이땐 균형을 좀 맞춰 줘야죠. 내가 살짝 우위에
있는 정도가 제일 좋습니다. 세 번 네거티브를 쓰면 한 번쯤 당해주고, 칭찬과
관심표현의 비율을 높여서 여자가 안심할 수 있도록 합니다.
17. 만남에서 침대까지
데이빗 드안젤로의 [Critical moments and Bridges] 에서 따왔습니다.
이 사람은 여자를 만나서부터 침대까지를 10단계로 보고 있습니다.
그 가운데 여자가 거부하기 쉽고, 그래서 남자들이 망설이는 상황을 '결정적 순간',
그리고 그걸 넘어가는 방법을 '다리'라고 부르고 있습니다.
그 10개의 '결정적 순간'은 다음과 같습니다.
1) 접근하기 & 말걸기
2) 번호 따기
3) 만날 약속 잡기
4) 만나기
5) 손잡기
6) 키스
7) 둘만의 공간에 있기 (집 데려오기)
8) 흥분시키기
9) 방어구(?) 해체
10) ***
긴 문서는 아니지만 번역할 시간은 없고 해서 핵심만 짚어보겠습니다.
1) 접근하기
포인트는 평범하게 행동하는 겁니다. "안녕하세요. 이쁜 구두 신으셨네요." 정도.
스토커 나 여자에 굶주린놈 처럼 보이면 안됩니다. 자신감과 평정심이 중요하죠.
여기에 대해선 제 글 가운데 '오프너'(13편)를 읽어보세요. 
2) 번호 따기
여자를 재밌게 해주라는 내용이군요. 'Cocky and funny'(건방지고 재밌는).
'코키 앤 퍼니'는 제가 배운 것과 다른 작업 문파(?)의 개념인데,
저는 네거티브에다 마술, 심리테스트, 말빨 정도를 잘 섞는 걸로 대신합니다.
여기서 전화번호 따는 법은 꼭 배워둘만 하네요.
남 : "이메일 있어요?" -> 여 : "네"..
이 때 아무 말 없이 종이랑 펜을 건넵니다. 
여자가 이메일 주소를 반쯤 적고있을 때, "밑에다 폰번호도 같이요." 
물 흐르듯 정말 자연스럽죠? 저도 아직 안써봤지만 충분히 먹힐 방법입니다.
물론 여자가 그전에 재밌어해야 통하는 건 당연.
3) 데이트 신청
이 사람은 '코키 앤 퍼니'를 계속 강조하는데... 자세히 몰라서 패스.
여기서도 볼만한 게 있는데, "Frendship frame"이란 기술이군요.
약속 잡을라고 전화 할 때 "우리 친구해요. 님은 좋은 친구가 될 거 같아요."
라는 말을 섞어줍니다. 대개 여자들은 남자가 접근하면서 진짜로 '친구'를 목적으로
한다는 걸 액면 그대로 믿지 못한답니다. 저도 여기에 동의하구요.
이 때 여자들은 이 남자가 나한테 관심이 있는거야 없는거야...를 궁금하게 여기게
된다는거죠. 여자한테 그런 종류의 관심을 불러 일으킬 수 있다면 정말 좋죠.
이건 직접 해봐야 답이 나올 듯. 
4) 데이트
요점은 오바하지 말라는 겁니다. 너무 잘 보일라고 애쓰지 말라는 거죠. (이건 맞습니다)
최대한 잘 씻고 깔끔한 옷에 가벼운 향수 정도만 쳐서 최대한 깨끗한 인상을 주라고
합니다. 근데 데이빗 드안젤로는 기술로 작업하는 남자 치곤 너무 잘 생겼습니다.
깔끔한 인상이 여자 한테 꽤 잘먹히는건 사실이지만, 외모에 대한 이 사람의 말은
조금 깎아서 들을 필요가 있습니다.
5) 손잡기
여자에게 따스함과 친근감 그리고 신뢰감을 전달하는 최고의 방법이죠.
드안젤로가 추천하는 건 손금, 필적분석(글씨체로 하는 심리분석), 별자리 네요.
그 중 에서도 손금을 제일 강조합니다. 저도 여기에 완전히 동의합니다.
손금 봐주고 나서 손을 계속 잡고 있으면 완전히 성공이죠.
다만 여자가 자연스럽게 손금을 보게하는데는 약간 기술이 필요합니다.
6) 키스
스킨십은 머리카락 부터가.. 정석입니다. 이 사람도 같군요.
머리카락 슬쩍 건드리기 -> 쓰다듬기 -> "니 머리결 참 부드럽다" 칭찬 
-> 목을 슬쩍 만져도 받아들인다면, 이때 쯤 키스해도 거절 거의 안당하죠.
이 사람이 한 얘긴 아닌데, 키스할 때 여자 얼굴을 양손으로 살짝 감싸면 좋습니다.
시야가 좁아지면서 '시야에 너밖에 안보이는' 효과가 납니다.
처음 키스하는 장소는 차 안이 좋다... 그렇긴 하죠. 그냥 그렇댑니다. 
차 없어도 크게 상관없으니 신경 안써도 됩니다. 있으면 좋긴 하지만.
7) 둘 만의 장소에 데려가기..
집(자취방)있으면 최곤데.. 없으면 DVD방 노래방 정도 가야죠. (집보다 훨 안좋습니다.)
집에 쉽게 따라오게 하는 방법은 저도 잘 쓰는건데 꼭 배워두시기 바랍니다.
적당한 핑계를 대서 만나기 전에 (낮에) 여자가 내 집 쪽으로 오게 만듭니다.
그리고 잠깐만 들어와 있다 가라고 한 담에 한 5~15분 있다 나가는거죠.
같이 나가서 데이트하고, 끝나면 다시 집으로 데려옵니다.
첨부터 밤에 우리집 오라고 하는거보다 훨씬 성공률이 높습니다.
왜냐? 한번 한거 또하는건 쉽거든요. 그리고 낮에 오기가 쉽고요. 
부드럽게 기어를 변속하는겁니다.
8) 흥분시켜라
재밌는 표현이네요. "남자는 on/off 스위치이고 여자는 볼륨 조절 손잡이다."
남잔 쉽게 흥분하고 식는데 여자는 서서히 달아오르고 내리고 하죠. 인내심을 가집시다.
여자랑 밤에 단둘이 방에 있다. 처음엔 뭐하는게 좋을까요?
답 : 아무것도 안하기.
그냥 10~15분 재밌게 얘기만 합니다. 앉을 때도 떨어져서 앉고요.
여자를 안심시키기 위해서인데... 이러면 은근히 아쉬워하는 여자도 많습니다.
한가지 팁을 더 하자면 자기 방 침대 가까이에 컴퓨터나 TV를 두면 좋습니다.
같이 보면서 침대 위에 나란히 앉아 있기가 자연스러워지죠.
얘기를 나누면서 여자가 안심했다 싶으면 이 때가 타이밍입니다. 키스 들어갑니다.
다음 귓가에 달콤한 말을 속삭이면서 여자의 목과 어깨의 향기를 맡습니다. 
키스 하고서 한 10분 정도 이거 반복하면 여자들 거의 미칩니다. 주체 못하죠.
그 담엔 목 살짝 물어주고, 목에 키스하고. 이 정도에 슬쩍 가슴 터치 들어가주고.
9) 방어구 해체
여기부턴 주의해야 겠군요. 음란성 글로 짤리면 안되니까요. /웃음
순서는 다들 아실듯. 상의 -> 브라 -> 하의.
여자들은 아무리 이뻐도 자기 몸에 컴플렉스 있는 경우가 많습니다.
그러니까 이쁘든 안이쁘든 여잘 만질땐 칭찬해주는게 중요하다가 정답입니다.
제 경험상 타이밍이 됐는 데도 가슴 만지는거 싫다는 여자의 
90%는 '내 가슴은 작다'고 생각하는 여자죠. (나머진 기타 등등 컴플렉스)
그리고 여자가 "그만" 하라면 거기서 멈추세요. 괜히 강간범 되지 마시구요.
그럼 관둬야 되냐구요? 그만하는 것도 아니고, 그만 안하는 것도 아니여.. 가 답이죠. 
살짝 물러나서 다시 키스, 냄새 맡기, 재도전... 볼륨을 좀 더 올려주면 성공.
10) xxx
두 가지만 강조했네요. 콘돔 사용하고 침대 미리 깨끗이 정리해두라고.
당연한 얘기니까 더 말 안하겠습니다.
종종 맨 마지막 단계에서 절대 안 된다는 여자가 있는데,
드안젤로씨는 거기에 대해선 언급이 없습니다. 나중에 따로 다뤄야겠군요.
쓰다보니까 이 사람 생각하고 제 생각하고 맊 섞여버렸습니다.
차이나는 점은 밝혀서 적었고, 나머진 대강 비슷합니다. 

18. 프리즈 아웃 (Freeze-out)
Freeze : v. 얼리다 , n. 동결 
Freeze-out : n. (미국속어) 냉대하기
상대를 차갑게 대하는 것입니다. 왜 그리고 어떤 경우에 할까요?
여자들은 관심을 느끼거나, 관심을 가지면 상대의 기량을 시험해보곤 합니다.
그 유형은 대강 이렇습니다.
(1) 무리한 요구 (shit test)
- "나 힘들어. 업어줘"
- "나 뭐 먹고 싶어. xx (가까운데서 구할 수 없는거) 좀 구해줘"
- "집에 가야되는데 차가 끊겼네. 데리러 와"
- "화 풀라고? 싫어. 거기 손들고 서있어 (거리에서)"
(2) 남자를 무시하기
- "누구누구 멋있다. 너랑 비교돼"
- 만나는 중에 다른 남자랑 오래 전화하기
- "머리 모양이 뭐 그러니?"
- "너 진짜 못생겼다"
여자의 이런 도발을 무심코 받아들이면 안됩니다. 여자는 잘난 남자일수록 다루기
힘들다는 걸 본능적으로 알고 있습니다. 이건 '평균적으로' 사실과 부합되지요.
만약 여기서 다루기 쉬운 남자라는 판단이 내려지면 여자의 머릿 속에서는
연쇄적으로 다음과 같은 결론이 나옵니다..
다루기 쉽다 = 나보다 가치가 낮다 = 얘 보다 나은 남자를 만날 수 있다!
그러니 바로 대응해줘야 마땅합니다. (뒤늦게 하는 건 소용 없습니다.)
이때 여자처럼 삐지거나 (소심해보임), 화를 내면 (성질이 난폭해보임) 안 됩니다.
그냥 아주 가볍게 무시해줍니다. .
우선 네거티브성 반격기를 사용할 수 있습니다.
여 : 너 진짜 못생겼다..
남 : 그래그래. 근데 침은 좀 튀기지 말고 얘기해라. (웃음)
또 딴청피우기로 응수할 수가 있습니다. 
- 여자에게서 시선을 돌려서 다른데 쳐다보기, 책이나 TV보기, 전화통화.
여자가 무리한 요구를 할 때는 "안돼, 나 바빠", "내가 왜 그래야되는데? (웃음)" 
아니면 황당하다는 표정 - 하지만 화나지는 않은 - 으로 쳐다보는 식으로
넌 지금 말도 안되는 소릴 하고 있다는 느낌을 주는 거죠.
이러면 여자들은 잘 삐집니다. 그래도 굳건히 무시하세요. 삐지는 것도 도발입니다.
'여자가 너 밖에 없냐? 나한테 그딴식으로 하면 국물도 없다'
라는 메시지를 확실하게 전달해 주는 겁니다.
오해하면 안됩니다. 여자를 항상 4가지 없게 대하란 말이 아닙니다. 
잘해주고 챙겨주는거도 필요하긴 하지만 내가 주도적으로 해야됩니다.
위에 처럼 여자에게 굴복하는 형태로 해선 절대 안된다는 거죠. 누구나 기대 안했던
걸 받을 때 더 감동하는 법입니다. 달라는 대로 주면 점점 더 날 우습게 알죠.
프리즈아웃은 여자의 LMR (Last minute resistance; 최후의 저항)에 대응하는 무기로도
사용할 수 있습니다. 많은 여자들이 마지막 선을 넘을 때 강하게 저항합니다.
몸에 걸친게 거의 없는 상황이라도 끝까진 못가겠다는 여자들이 많죠.
LMR이 생기는 데는 두 가지 이유가 있습니다. 
(1) 값싼 여자로 보이는게 두렵기 때문에.
  - 잠재의식 : 나를 쉽게 본다 = 상대보다 가치가 낮다
(2) 남자를 움직일 가장 강력한 수단(자기의 몸)을 상실하기 때문에.
그래서 이런 방법을 씁니다.
스킨십을 진행하는 동안은 더없이 따뜻하고 친밀하게 느끼도록 행동합니다.
또 여자의 몸에 대한 컴플렉스를 지워주기 위해 칭찬을 합니다.
여자가 강하게 거부하기 시작하면... 그 시점에 태도를 180도 바꿉니다.
어두운 실내라면 불을 켜버리고 TV를 열심히 시청하는 식으로 마구 딴청을 피웁니다.
여자는 관심을 먹고사는 생물 입니다. 이런 식으로 갑자기 자기한테서 관심이 떠나면 
못 견뎌합니다.
여 : "오빠, 뭐해 (왜그래)?"
남 : "정말 싫어하는 것 같아서. 니 생각을 존중해주려고"
여자가 매달립니다. (어떨 땐 행동으로, 적어도 심리적으로)
다시 불을 끄고 여자에게 관심을 돌려줍니다. 이상이 LMR을 깨는 패턴 입니다.
LMR의 두가지 이유 때문에 여자는 몸을 주고 나면 종종 후회합니다.
'너무 쉽게 허락한거 아닐까. 저 남자가 날 계속 존중해줄까.'
그러니 안심시켜 줍시다. 관계가 끝난 후에도 따뜻한 분위기를 누릴 수 있게.
다음 날 아침에도 후회하지 않는 마음이 들도록.
같이 잔 여자한테는 전보다 훨씬 잘 대해줘도 됩니다.
여자는 이미 최고의 무기를 잃었고, 자기가 남자보다 약자라는 걸 알고 있습니다.
원나잇이라도 쓰이고 버려진 느낌이 안 들게, 계속 만날 땐 사랑받는 느낌이 들도록
더 따뜻하고 소중히 대해주게 되면 많은 여자들을 만나고 다니더라도 원한을 사거나
욕먹을 일이 거의 생기지 않습니다.
보통 남자들이 '잡은 고기에게 먹이를 안준다'지만, 실은 그 정반대가 제일 좋습니다.
잡기 전 까진 줄듯 말듯 애를 태우고, 잡고 나면 먹이를 꾸준히 주는거죠.

19. Magician's Attitude (마술사의 자세)
김태휘, 전지헌, .....  TV속 그녀들에게 환상을 갖고 있나요? 
연예인은 이미지를 팔아먹고 사는 사람들 입니다. 그렇게 화려하게 보이지 않으면
안되는 직업 인거죠. 사람들의 관심을 한몸에 받는건 기분 좋은 일이겠고, 또 그녀들이
매우 예쁘다는 건 인정하지만, 그녀들이 살고 있는 현실은 별로 화려하지 않다고 
장담하겠습니다. 계약사와의 관계에서 받는 스트레스, 동료 연예인과의 우정, 연애감정, 
질투, 암투, 빡빡한 스케줄에서 밀려오는 피로감 등등. 안봐도 뻔하죠. 왜냐면 돈벌어
먹고사는 직업 이란게 다 그런거니까요. 자살하는 연예인이 있어도 하나도 이상하게
생각할 거 없습니다. 결국 현실에 어떻게 적응하는가는 다 자기 하기 나름입니다.
어떤 여자에게도 환상을 가질 필요가 없습니다. 저나 여러분이 남자로서 가지는 속성이
비슷하듯 여자도 이쁘든 못났든 기본적으론 비슷합니다. 사귀고 나면 관심 檳?원하고,
다른 여자 쳐다보면 질투하고, 분위기 타면 스킨십 잘하고 똑같습니다.
이제는 길가다 여자 연예인 만나면 싸인해달라 하지말고 작업하세요.
(상황) 김태휘가 자기친구랑 카페에 앉아있는 걸 발견.
우선 친구를 상대로 시작합니다. 대수롭지 않은 걸로 말을 걸고, 재밌게 해줍니다.
타겟인 김태휘는 일단 철저히 무시합니다. 눈길도 주지 않습니다.
테이블 분위기가 좀 뜨고 김태휘가 나한테 말을 걸어올 때,
"님은 얼굴이 굉장히 피곤해 보이네요" 날려주는 거죠.
(님이라고 부르는 건 네거티브 - 나는 니가 연예인 인지 뭔지 모른다 - 
그리고 피곤해 보인다는건 관심 + 네거티브. 바쁘니까 정말 피곤할 겁니다.)
몇 번 무시해주고 그 다음에 말을 붙여가는거죠. 이 때 친구가 너무 적극적으로
나오면 좀 난감하지만, 이 상황도 나한테 친구가 있어서 붙잡아주면 해결 됩니다.
물론 실패할 수도 있습니다. 하지만 김태휘를 상대해도 성공률이 평소보다 낮진
않을겁니다. 왜냐면 상대를 연예인에서 보통 여자로 끌어내리는 법을 아니까죠.
그녀들도 자기를 '여자'로 봐주는 남자여야 의지하고 사랑할 수가 있는겁니다. 
작업남은 마술사와 같아야 합니다. 마술이 아무리 화려하고 환상적으로 보이더라도
그 실체는 과학적으로 설계된 속임수 입니다. 관람자에겐 환상이지만 마술사에게는
현실이고 기술이며 훈련의 결정체 입니다. 여자를 환상에 빠뜨리고 나는 현실을
정확히 보고 있으면 이깁니다. 이건 상대방 패를 다 보고 치는 포커와 같습니다.
혈액형 성격분석. 별자리. 손금. 심리 테스트. 
전 이런거 조금도 안 믿습니다. 의학적으로 혈액형은 성격하고 아무 관계가 없습니다.
하지만 자세히 알고는 있습니다. 왜냐면 여자들이 좋아하니까.
여자를 잘 사귀려면 당연히 여자가 뭘 바라는지를 알아야 됩니다. 낚싯대엔 고기가
좋아하는 지렁이를 달아야 잘 낚입니다. 내가 좋아한다고 빵을 달면 안되는거죠.
여자들이 좋아하는 드라마, 소설, 순정만화, 패션 잡지 같은거도 굳이 찾아가면서
볼 필요 까진 없지만 시간날 때 한 번씩 봐두면 좋습니다. 
여자가 환상에 빠져 있거나 한심한 생각을 하더라도 가르치려 들지 마세요.
여자들은 자길 가르치려드는 걸 좋아하지 않습니다. 그냥 있는 그대로를
받아주면 됩니다. 진정한 현실주의자는 다른 사람이 나만큼 현실을 모르는 것이
현실이라는 거 까지를 이해하고 있는 사람입니다.

20. 중심 논리 (The Central Dogma)
A. 서론
#2 (ppt 2페이지) 남자는 짐승?
강간을 하는 것도 대개 남자. 포르노를 열심히 돌려보는 것도 남자.
돈을 주고서까지 이름도 모르는 상대와 자려는 것도 남자.
어찌보면 파이프를 빈틈에 넣는 것 처럼 물리적으로 단순한 이 행위가
왜 남자들을 저렇게 '이상하게' 만들까요? 
- 자본주의의 성 상품화 때문에? (도덕주의)
- 인간이 악마의 유혹에 넘어가서? (기독교 근본주의)
- 남존여비의 왜곡된 성정치적 구도 때문에? (페미니즘)
글쎄요. 과연 그럴까요?.
B. 남녀의 성심리
#4 유전학
  1) 유전 : 자식이 부모를 닮는 것.
2) 유전자 : 유전을 일어나게 하는 물질. 생명체의 설계도 역할.
  * 유전자의 '전략'이란?
유전자가 생각해서 전략을 짤 능력이 있다는 뜻은 아닙니다.
수억년 동안 시행과 착오를 거치며, 현실에 적합한 유전자들이 살아남았고
그래서 지금의 유전자들은 정교한 전략에 따라 움직이듯이 생명체를 설계하고 있다는
이야깁니다. 이게 [이기적 유전자] 론의 핵심 입니다.
시키는 쪽(유전자) 도 하는 쪽(생물)도 목적은 모르지만 결과는 합리적입니다.
배고플 때 '내 유전자를 보존하려면 먹어야 된다'는 생각할 필요는 없습니다.
배고플 때 식욕을 느끼는 생물 (그리고 그 유전자)가 살아남았을 뿐이죠.
#5 옛날 옛적에, 두 남자가 있었다.
학문적으로는 불필요한 가정이지만 이해를 위해 도입했습니다.
(더 엄격하게 논의해도 결과는 완전히 같습니다.)
남자A는 여자를 밝혀서 기회만 되면 임신시킵니다. 
남자B는 여자에 별 관심이 없습니다.
그 결과, 남자A는 남자B 보다 더 많은 아이를 낳았습니다. 남자 A의 아들들은 아버지를
닮아서 여자를 매우 밝힙니다. 
#6 그래서 남자는...
남자A의 후손들은 여자를 밝히고, 그 후손들이 더 많은 아이들을 낳습니다.
남자들 중에 밝히는 남자의 비율은 점점 늘어나고, 이 과정이 수만~수십만번 반복되어,
현재의 모든 남자는 여자를 밝히게 되었습니다....
-> 남자는 되는대로 많은 여자와의 즉각적인 섹스를 원한다.
#7 그럼, 여자는?
여자도 남자처럼 많은 이성과 자는 게 유리할까요?
1) 생식 세포의 차이
  - 정자 : 한 번 사정에 평균 2억개. 거의 무제한.
  - 난자 : 평균 28일에 한 번 배란.
  난자는 정자와 비교할 수 없이 비싼 자원입니다.
2) 임신에 드는 노력
  - 남자 : 성관계 한 번. 시간은 짧으면 몇 초. 길어야 몇 시간.
  - 여자 : 인간 여자의 임신기간은 평균 38주 (만삭이 40주인 이유는 따로 있음)
  게다가 남자는 한 여자를 임신시키고 바로 다른 여자를 또 임신시킬 수 있지만,
  여자는 임신 기간 동안 아무리 남자와 자도 아이를 더 못 만듭니다.
3) 아이 양육
  - 남자 : 일단 많이 낳는 게 제일 유리. 양육은 덜 중요함.
  - 여자 : 한 아이에게 들인 자원이 너무 큼 (난자 + 임신기간 + 출산의 고통, ...)
  남자가 한 아이를 버리는 건 그렇게까지 힘든 일이 아니지만,
  여자는 아이를 낳고 나몰라라 하기 어렵습니다. (이게 모성애가 더 큰 이유)
4) 결론.
  여자는 쉽게 관계를 가질 수 없다. 남자를 신중히 골라야 한다.
#8 여자는...
여자 입장에서, 자기를 임신시킨 남자가 떠나면 큰 일 입니다. 아이를 혼자 키워야
되니까. 그러니 남자가 계속 자기와 아이를 지키고, 먹이를 주고 하게 만들어야죠.
어떤 남자가 계속 있어 주겠습니까? 같이 자기 전에도 보호와 자원(돈,식량,..)을 제공
하던 남자, 자기를 감정적으로 아끼던 남자가 계속 있겠지요. 
-> 여자의 섹스엔 사랑이 필요하다.
#9 사랑의 검증.
머리 모양, 새로운 옷 등 자기 옷차림을 신경 쓰는지 따지기.
100일, 자기 생일, 1주년 등 기념일을 챙기는지 따지기.
자기 이야기를 귀담아 듣는지 아닌지를 따지기.
- 모두 여자가 남자의 '사랑'을 검증하는 수단입니다.
이렇게 안 될 때 여자가 그렇게도 화를 내야하는 이유는
'이제 이 남자가 나를 사랑하지 않는 게 아닐까', 다시 말하면
'이 놈이 날 임신시키고 도망가버리지 않을까'가 여자의 원초적 공포이기 때문 입니다.
#10 남녀의 차이
결론 : 남자는 여자의 몸에 더 관심이 있고, 여자는 남자의 마음에 더 관심이 있다.
C. 여자의 남자찾기 전략
  - 여자들이 이렇게 생각한다는게 아니라 유전자적(본능적) 전략 입니다.
#12 좋은 남자란?
여자에게 중요한 남자의 조건은,
1) 매력 : 
   아이에게 그의 유전자를 물려주었을 때, 그 아이가 이성에게 인기를 끌고,
  그래서 더 많은 후손을 남길 수 있는 특성. (남자가 미녀를 선호하는 이유도 같음)
        예) 지위, 외모, 지능, 체력, ...
2) 신뢰
  임신 후에도 나와 아이에게 정신적, 육체적, 물질적 후원을 해 줄 것이 기대되는 특성
  (남자가 여자를 볼 때 덜 중요하게 생각하는 특성)
        예) 감정적 유대, 애정표현, ...
더 자세히 말하면 남자의 재산이나 지위는 1) 2) 에 모두 해당 되지만 그냥 넘어갑니다.
일일이 따지면 한도 끝도 없으니까.
#13  2척도 / 2전략 이론 : 1. 남자의 4유형
남자를 평가하는 2가지 척도 (매력, 신뢰)가 높고 낮은 걸로 남자를 4분류 해봅시다.
                        신뢰 높음            신뢰 낮음 
      매력 높음       "백마탄 왕자"          "바람둥이"
      매력 낮음         "마당쇠"             "스토커".
실제로 여자가 <친구>로 머물게 하려는 남자는 <마당쇠>인 경우가 대부분 입니다.
여자의 최고의 환상은 [신데렐라], [백설공주] 와 같은 <왕자님>이고,
그에 버금가는 환상은 <바람둥이>를 자기한테 헌신하는 <왕자>로 바꾸는 것이죠.
단, <매력>과 <신뢰> 척도는 모두 상대적 입니다.
매력은 여자 스스로의 매력도를 기준으로 고저를 평가하고,
신뢰는 남자들의 평균을 기준으로 고저를 평가한다고 볼 수 있습니다.
#14  2척도 / 2전략 이론 : 2. 여자의 선택
<왕자님>이 흔할 리 없습니다. <왕자님>만 고집하면 처녀로 늙어서 대가 끊기겠죠.
여기서 선택의 문제가 생깁니다. 매력과 신뢰 중 어느 쪽을 희생할 것인가?
1) <가정적 전략> : 여자들이 대개 선택하는 전략. 
- 성실한 남자 중에 비교적 매력이 괜찮은 남자를 골라 잘 사는 전략입니다. 
2)  <불륜형 전략>
  - 매력이 높은 바람둥이의 정자를 받아서, 신뢰도가 높은 마당쇠의 부양으로 아이를
  키우는 전략. 장점만 조합되는 점은 이상적이지만, 남자들이 여자의 성적 외도에 극도로
  예민하기 때문에 (여자가 바람피면 대가 끊기죠) 위험부담이 아주 큽니다. 
  #15 불륜 전략의 역사적 증거 : 동가식서가숙(東家食西家宿)
중국 송(宋)나라 대의 [태평어람(太平御覽)]에 등장하는 고사입니다.
제(齊)나라에 아름다운 처녀가 있었습니다. 결혼할 나이가 되어, 두 남자가 청혼을
해왔습니다. 동쪽에 사는 못생긴 부잣집 아들과, 서쪽에 사는 가난하지만 잘생긴 남자.
여자의 부모는 쉽게 결정을 못하고 딸에게 물었습니다. "누구와 혼인하고 싶으냐?"
"전 밥은 동쪽 집에서 먹고, 잠은 서쪽 집에서 자겠어요."
-> 이 자체가 사실인지는 모르지만, 여자에게 이런 심리가 있다는 걸 알 수 있습니다.
#16 불륜 전략의 실험적 증거 : 어느 암연구 (미국).
유전성 암 연구를 위해, 동의 하에 가족 유전자를 검사하는 실험을 했습니다.
그런데 엉뚱하게도 10% 정도가 '아버지'가 아버지가 아니었다는 거지요. 미국이라
불륜이 더 심했을 수는 있지만, 중요한 건 생각보다 불륜의 비율은 높다란 겁니다. 
이 수치를 적용하면 여자가 불륜 전략을 채택할 가능성은 10% 정도가 됩니다.
(여자는 90%까지의 경우에 한 남자에 충실하고, 10%의 경우에 바람을 핀다는 뜻.)
D. 결론 - 최선의 연애전략
#18 연애의 최단경로 (4단계)
결국 여자의 눈에 <왕자님>으로 보이면 다 해결 됩니다.
1) Getting Attention (주의 끌기).
  : 여자의 관심을 내게 끌어옵니다. 그래야 내가 무슨 일을 해도 더 잘 먹히지요.
  이때 내가 멋있게 보이면 여자는 나의 매력을 더 크게 받아들입니다.
2) Attraction (매력/가치의 증명)
  : 매력을 입증합니다. 나를 진짜 '남자'로 느끼게 합니다.
3) Connection (신뢰/정신적 유대)
  : 내가 바람둥이가 아니며, 여자 곁에 있을거라는 신뢰감을 형성합니다.
4) Seduction (육체적 유혹)
  : 1,2,3 단계가 잘 되었다면 4단계는 쉽습니다.
#19 남자가 미녀의 나체에 약하듯이...
- 모든 남자가 나체의 미녀가 유혹하면 저항하기 어려운 만큼이나,
  여자는 충분한 매력과 신뢰도가 느껴지는 남자의 유혹에 저항하지 못 합니다.
  매력증명의 기술, 신뢰형성의 기술을 마스터하면 어떤 여자든 공략할 수 있습니다.
#20 참고문헌
1) Richard Dawkins, [The Selfish Gene]
2) David M. Buss, [The Dangerous Passion]

21. <연폰지> : Frequently Asked Questions
인간에게 언어가 생긴 이래 수 없이 되풀이 되었을 질문들.
관점을 바꾸면 이상하게 보이던 일들의 논리적인 이유가 드러나는 경우가
많습니다. 오늘은 20편에서 설명한 중심논리를 확장해서 인간의 성에 대한
궁금증에 대답해 보겠습니다..
(1) 여자들은 왜 화장을 할까?
남자들이 훨씬 더 이성의 몸에 관심이 많기 때문입니다. 여자가 얼굴에 화장을 하고,
예쁜 옷을 입는 건 남자들에게 매력적으로 보이려는 노력인거죠.
남녀는 각각 상대성의 욕망에 반응합니다. 남자가 여자를 '낚기' 위해 마음을
가장하는 것은 여자가 화장을 하는 이유와 비슷합니다. ("오빠 믿지?")
(2) 왜 여자의 성욕은 30대에 절정일까?
고기맛을 아직 못봐서 그렇다고요? 전혀 그렇지 않습니다.
성경험이 없는 10대 소년도 여자들을 쉽게 성적인 시선으로 바라봅니다.
여자가 남자의 마음을 따지게 된건, 아이 양육에 자원 + 보호가 필요하기 때문
이라고 말씀드렸습니다. 남편이 다른 여자와 감정적으로 엮이면, 남자의 돈과 관심이
그 여자에게 쏠릴 가능성이 높지요. 남편이 단란주점 아가씨와 놀아나는 걸 봐주는 여잔
꽤 있지만 - 물론 좋아할린 없습니다 - 다른 여자와 서로 좋아죽는 종류의 관계를
참아가면서 살 수 있는 여자는 거의 없습니다.
결국 여자의 성욕이 30대에 높아지는 이유는 이렇습니다.
  1) 20대에 성욕이 강하면, 남자를 신중히 고르지 못하기 때문에 불리하다.
  2) 남자의 성욕은 관계를 가진 후엔 줄어든다. 따라서 자주 남편하고 자면
    남편이 젊은 여자에게 눈독을 들일 확률이 줄어든다.
(3) 아무리 예쁜 여자도 왜 몇번 자고나면 덜 매력적으로 보일까?
신비감이 줄어든다고요? 그럼 신비감은 왜 줄어들까요?
똑같은 밥 매일 먹는다고 배 안고픈건 아니지않나요. 
해답은 이렇습니다. 
몇번 자고 나면 여자를 임신시켰을 가능성이 높습니다.
따라서 다른 여자를 새로 찾아서 임신시키는 게 더 유리한 겁니다.
(4) 왜 남자는 여자의 과거 성관계에 그렇게 집착하는가?
남자들이 미숙해서가 아니라, 성경험이 있는 여자는 다른 남자의 아이를 이미
임신하고 있을 가능성이 있기 때문입니다. 제대로 된 피임법이 생긴지는 100년 밖에
안됐죠. 그 정도 시간은 유전자에 영향을 미치기엔 너무 짧습니다.
남자가 처녀를 이상할 정도로 밝히는 이유도 같습니다.
(5) 평균적으로 남자가 돈을 더 많이 버는데, 왜 여자거지는 드물까?
남자는 특별히 혐오스러운 여자가 아니라면, 여러 여자를 마다 않는 본능이 있습니다. 
여자는 몸 하나만 있어도 받아주는 남자가 생기지만, 
돈 한 푼 못버는 남자는 여자에겐 아무짝에 쓸모가 없는거지요. 
(6) 왕이나 권력자의 여자들은 여럿이서 한 남자에게 만족했을까?
특별히 한 여자를 총애하는 경우가 아니면, 그녀들에게 큰 불만은 없었을 겁니다.
내가 왕의 다섯 아내 중 하나라 해도 왕의 1/5은 거지의 100% 보다 크니까지요.
(7) 왜 친가 친척보다 외가 친척이 더 좋고 편하다는 사람이 많을까?
남자는 후손을 엄청나게 많이 남길 가능성은 있지만, 반대로 아주 치명적인 약점이
있습니다. 여자는 자기 뱃속에서 나온 아이가 자기 아이란걸 100% 확인하지만,
남자는 아무리 아내를 믿더라도 여자만큼 100% 확신할 수가 없죠. 옛날엔 유전자
검사도 없었구요. 남자들에게 있는 여자의 성적 외도에 대한 극단적인 분노는
속아서 남의 아이를 키우게 되는 사태를 막기 위해 생겨난 전략입니다. 
결국 친가 친척은 확률적으로 불확실한 친척이고, 외가 친척은 확실한 친척이라서
외가 친척이 더 친근하게 느껴지는 것 입니다.
(8) 여자끼린 왜 화장실에도 같이 갈까?
남자가 태어나서 처음 만나는 사람은? 엄마.
여자가 태어나서 처음 만나는 사람은? 엄마.
남자-남자 관계와 여자-여자 관계는 출발 부터가 다릅니다.
부자간의 갈등심리인 오이디푸스 컴플렉스는 심한 경우가 많지만, 
모녀간 갈등심리인 엘렉트라 컴플렉스가 심한 경우는 훨씬 드뭅니다.
그리고 여자 중엔 어머니와 가깝고, 아버지를 적대하는 [역-엘렉트라 컴플렉스]도
.종종 나타나지요. (역-오이디푸스란 건 거의 없습니다.)
따라서 여자들끼린 남자끼린 안하는 말도 - 남자친구랑 어제 잤는데 어떻다거나 -
잘하고, 정서적으로 가까운 경우가 많죠. 남자고교보다 여자고교에 동성애가 더
흔한 이유도 마찬가지 입니다. 
.
22. 선승이후구전 (先勝而後求戰)
손무(孫武)는 천재입니다.
손자병법은 단지 전쟁에 대한 이야기지만,
거기서 드러나는 인간에 대한 통찰은 전쟁의 범위를 훨씬 뛰어넘습니다.
손자병법에 나오는 가르침은 그 대부분이 국가 사이의 외교, 장사꾼의 흥정,
그리고 우리의 관심사인 연애에도 그대로 적용됩니다.
손자병법에는 이런 구절이 등장합니다.
승병 선승이후구전 (勝兵 先勝而後求戰)
패병 선전이후구승 (敗兵 先戰而後求勝)
풀이하면 다음과 같습니다.
이기는 군대는 이겨놓고 싸움을 하고,
지는 군대는 (일단) 싸운 뒤에 승리를 구한다.
연애에 대한 이야기로 바꿔봅시다.
성공하는 남자는 여자의 마음을 얻은 후에 프로포즈를 하고,
실패하는 남자는 프로포즈를 통해 여자의 마음을 얻고자 한다.
왜인가? 에 대한 대답을 잠깐 미루어놓고, 먼저 <고백>의 본질을 검토해보겠습니다.
고백이란 연인관계가 되어달라는 (여기서는 남자의) 요청입니다. 
그리고 무의식적으로는 섹스를 허락하라는 요청입니다.
성적인 욕망 없이 '순수한' 마음으로 할 수도 있다구요? 그래도 결과는 같습니다.
잘 이해가 안된다면 인류의 역사 동안 수많은 연인들이 뭘 해왔는지,
실제 연인들이 어떤 방향으로 나아가는지를 잘 생각해보세요.
아무리 '순수하게' 시작하더라도 결국 모든 남자는 여자의 몸을 원합니다.
여자의 유전자와 무의식에 새겨진 본능은 그걸 이미 알고 있습니다.
결국 절대 섹스하고 싶지 않은 상대와 사귀기란 어렵습니다.
만약 별로 매력도 없고 친하지도 않은 남자가 뜬금 없이 "나랑 자자"고 하면,
여자는 그를 <치한>, <변태>라 부를 겁니다. 고백은 노골적인 표현이 아니라서
대놓고 그렇게 부르지는 않지만, 매력도 신뢰도 형성안된 상태의 '고백'에 대해
여자가 남자를 보는 시선은 크게 다르지 않습니다. 그 수준만 좀 내려가죠.
그게 바로 <스토커>입니다. 이게 쉽게 고백을 해선 안 되는 첫째 이유입니다.
.그리고 두번째, <고백>은 상대 남자의 매력을 떨어뜨립니다.
만약 매력적인 남자가 고백을 하지 않은채로 있으면, 여자는 의문을 풀기가
어렵습니다. '이 놈이 날 정말 좋아하는걸까, 아닐까' 
그리고 잘 모르기 때문에 상대에게 궁금증과 관심을 더 가지게 되는거죠.
<고백>은 여기에 직접적으로 해답을 줘버립니다. '아 쟤는 날 좋아하는구나.'
여자는 이제 속 편하게 선택만 하면 됩니다. 
맘에 들면 갖고, 아니면 내치거나 혹은 <친구>란 이름으로 하인으로 삼든지 하죠.
16편에서 말한 심리적 우열이 완전히 여자 쪽으로 넘어가버리는 겁니다.
자, 쉽게 고백을 하면 안되는 이유를 이해하셨나요.
쉽게 큰 선물이나 큰 관심표현을 해선 안되는 이유도 마찬가집니다. 거기엔 거의 고백에
가까운 의미가 있습니다. (암컷에게 먹이를 주고 교미하는 건 곤충도 합니다.)
여자가 선물을 좋아하는 걸, '선물을 준 나'를 좋아한다라고 생각하면 오산입니다.
반대로 여자가 몸을 쉽게 허락하는 경우를 생각해보세요. 남자들은 대개 그런 상황을
즐기지만, 그 여자를 존중해주지는 않습니다. 자기가 잘나서 여자가 꼬이는거라 하고,
한 술 더 떠서 그런 여자들을 <걸레>라고 부르면서 우습게 보잖아요.
똑같습니다. 남자도 마음을 쉽게 허락하면 여자한테 우습게 보이는 겁니다. 
그럼 알게된 것을 바탕으로 어떻게 해야할까요?
우선 매력적으로 보이고, 신뢰감을 형성한 후에, 그러니까 여자의 마음을 얻은 뒤에
고백을 해야 되는 겁니다. 실제로는 고백은 되도록 뒤로 미루고, 스킨십 진도를 먼저
나가버리는 게 좋습니다. <고백>과 동등한 스킨십의 레벨은 경험상 키스입니다.
키스한 여자에게 사귀자 하면 대부분의 여자가 승낙합니다. 이 쯤 되면 내가 사귀자고
안해도 여자 쪽에서 사귀고 싶다는 티를 마구마구 내는 경우도 많습니다.
스킨십을 먼저하면 장점이 또 있습니다. 여자에게 작업하다가 사정이 생겨서
손을 떼고 싶을 때, 이미 해버린 <고백>은 도로 물릴 수가 없지만 스킨십만 약간 하던
사이라면 그냥 친구였다고 해버리면 그만인거죠.

ㅡ 초미녀 상대하기
오히려 적당히 무시해주는 것이 제일 효과가 좋습니다.
그런 여자는 집에서나 밖에서나 공주 대우를 받고 자랐기 때문에
만약 어떤 남자가 자기에게 까칠하게 대하면
(인격모독, 욕설, 노골적인 적대감 등은 절대 안됩니다. 그냥 까칠하게만)
'다른 남자들은 다 내 비위맞추기 바쁜데 얘는 이상하네. 왜 이러지?
이놈이 뭘 믿고 나한테 이럴까. 믿는 구석이 있을까?'
를 생각하게 됩니다. 
이 때 여자는 남자를 주의 깊게 관찰하면서 정말 그만한 가치가 있나를 따져봅니다.
이때 님이 여자에게 매력적으로 비치게 되면 거의 이기고 들어가는겁니다.
예쁜 여자한테 절대 쫄지 마세요. 님이나 저나 누구나 남자라서 갖는 속성은 비슷하듯
여자들도 이쁘든 못났든 기본적으로는 비슷합니다. 사귀고 나면 관심받길 원하고
다른 여자 쳐다보면 질투하고, 분위기 타면 스킨십 잘 하고 똑같습니다. 
ㅡ 남자친구 있는 여자 건드리기
꼭 성공하겠다는 생각을 버리고,
그냥 나는 '작업기계다!'라고 생각하시고...
네거티브 적절히 써주고... 시선관리 해주고..
그리고 그 여자가 뭘 좋아하는지 알아내서 그 얘기 열심히 하세요.
여자가 보통 좋아하는 건 '관계'에 대한 겁니다.
자기 친구들, 주변 남자들, 가족, 아니면 꼭 주변 얘기가 아니라
.사귀는 남녀간의 문제 등등등.
그리고 시간 여유가 있으면 그 전에 손금 배워두세요.
마지막으로 사람이 뭘 중요하게 생각하는지 알아내는 기법이 있는데
질문 할때. "왜?"를 묻는 대신 "무엇(어떤 점)?"을 묻는 겁니다.
다음 대화를 보세요.
여 : 군바리 하곤 못사귀겠어.
남 : 군인이 왜 싫어?
여 : 그냥. 싫어.
비교해보세요.
여 : 군바리 하곤 못사귀겠어.
남 : 군인의 어떤 점이 싫어?
여 : 만나고 싶을 때 만나지도 못하고... 그래서
남 : (아 얘는 관심을 특히 많이 받기를 원하는구나)
이 때 나는 관심을 주는 남자라는 걸 어필하면 먹히는 거죠.
그 이유까진 아직 모르겠는데, '무슨 점'을 물어보면
무의식적인 진짜 이유를 대답하는 경우가 많습니다.
그리고 남자친구 있는 A-여자는,
일단 셋이 만나면 여자는 무시하고 남자친구부터 재밌게 해주세요.
님이 주도적으로 얘기하고 남자친구가 따르는 형태가 되면
여자가 보기에 님의 매력 > 남친의 매력 이 되는겁니다.
무시하다가 여자가 님에게 말을 붙이고 싶어하면
그때 네거티브 날려서 좀 더 달아오르게 하고, 
슬슬 여자쪽으로 대화를 집중해가면서 남자를 따시키는 겁니다.
그러니까 초반에 여자를 왕따 -> 남자를 왕따. 로 가는거죠.
이건 손자병법의 '성동격서' 전략입니다.  /웃음

ㅡ 나이트 기술
나이트가 됐든 뭐가 됐든, 여자를 꼬시는 기본은 같지만
나이트에서 쓸만한 기술 몇 개만 알려드릴게요.
나이트의 이른시간 (12시 이전)에는 집에 돌아갈 생각으로 있는 여자가 많습니다.
이 땐 여자를 잡을 생각 말고, 그냥 말빨 연습하세요.
12시가 넘으면 슬슬 후보감을 물색합니다.
재밌게 해주고 강한 인상을 준 다음에
(이건 나이트든 아니든 같습니다 술 기운 땜에 더 쉽죠)
전화번호 따면서 돌려보냅니다.
3시 정도 되면 승부의 시간입니다.
전화번호 딴 여자들 한테 문자를 마구 뿌립니다.
반응이 좋은 여자 중에 한명을 찍으세요.
다시 붙어서 얘기하다가 "잠깐 바람이나 쐬러 갈까" 멘트 강추입니다.
노골적이지 않으면서도 여자가 다 알아듣는 말이죠.
따라나오는 여자는 90%이상 모텔까지 따라옵니다.
ㅡ 여자의 유혹(temptation)
님이 만약에 추파춥스 라든지, '행동'에 대한 이야기를 그 여자(편의상 김완선)에게
진지하게 질문한다면, 김완선은 님을 미틴놈 취급했을 가능성이 높습니다.
하지만 님의 생각이 전혀 틀린 것도 아닙니다. 반은 맞습니다.
그 여자가 행동으로 해보라고 한건 의식적이건 무의식적이건 간에
분명히 유혹적인 행동입니다.
'유혹'을 한영사전에서 찾으면 몇개가 나오는데,
seduction, allurement, temptation, ... 등이 나옵니다.
기본적으로 유사한 의미이지만, 영영사전을 보면 뉘앙스가 나릅니다.
지금 영영사전이 없어서 정확한 얘기는 못 해드리는데,
seduction은 '상대를 타락시킨다'는 느낌이 강하며, 특히 남자가 여자를 유혹해서
'부적절한' 관계 - 간통, 혼외관계, 혼전관계 - 를 유도하는 경우에 많이 쓰는 단어입니다.
반면에 temptation은 '도발한다'는 느낌이 강합니다. 
attempt란 동사가 '시도하다'는 뜻 이듯 어원인 tempt는 도전..어쩌구 하는 뜻입니다.
여기에 따르면 남자가 여자에게 하는 유혹은 seduction으로 같이 잘 목적이고,
여자가 님에게 한 행동은 temptation입니다.
즉, 여자는 자신의 몸을 미끼로 님을 도발한 것입니다.
그러니까 여자가 꼭 님과 뭘 해보려 했다고 말하긴 어렵습니다.
재미로 할 수도 있고, 정말 해볼까 하는 생각이 있을 수도 있지만 진지하진 않습니다.
자기의 매력에 눌리는 남자를 보면서 즐거움을 느끼는 겁니다.
하지만 이런식으로 쉽게 자기의 몸을 미끼로 쓰는 여자들이
평균적인 여자보다 몸을 쉽게 주는 것만은 사실입니다. 쉽게 생각하니까죠.
저라면 그 상황에서 농담처럼 받겠습니다.
"정말 행동으로 옮겨 볼까?(웃음)"
이때 여자의 대답이
1) "그래, 해봐라! (놀림조)" 라면 키스.
2) 말이 없거나, 당황해도 마찬가지로 키스.
3) "얘가 말도 안되는 소리 하네" 이런 반응이면 농담으로 끝냅니다.
이건 바둑에서의 응수타진이죠.
일단 수를 던져놓고 상대 반응을 봐서 다음 행동을 정하는 겁니다.
- 좋은 친구 좋은 오빠는 No!!!
.고백했다. -> '저 남자는 날 좋아한다' -> 더 이상 남자의 마음은 궁금하지 않다.
-> '그리고 난 저 남자가 별로 맘에 없다' -> 날 좋아한다니까 붙잡아는 두자.
.좋은 오빠로 남아달라는 건, 잠재적으로 자기의 '하인(마당쇠)이 되라'는 겁니다.
"내일 미팅하러가는데 어떻게 하고 가면 좋겠냐"
자기 집 하인한테 옷차림 어떻게 할까 물어보는거랑 비슷하지 않나요?
관심있는 남자한테는 숨기고 나갈지언정 감히 할 수 없는 말입니다.
ㅡ 친구에서 연인으로 가기 힘든 이유
우선 친한친구로 만들겠다는 건 틀린 전략입니다.
제가 20편에서 G-A-C-S의 순서를 적은건 이유가 있습니다.
먼저 친해지고 그 다음에 남자로 보이기가 훨씬 어렵습니다.
매력은 쉽게 안변하지만, 마음은 쉽게 변한다. - 이게 사람들의 고정관념 입니다.
무슨 말이냐면 김태희가 갑자기 못생겨지기는 어렵지만, (큰 사고라도 나면 몰라도)
김태희가 사귀던 남자를 바꾸기는 쉽다고 생각되지 않나요?
친구가 연인으로 되는 경우가 많던가요, 아니면
어느날 우연히 마주친 이성한테 반하는 경우가 많나요.
두번째 이유는 사람은 한번 정해진 관계를 쉽게 안 바꿉니다. (일관성의 원칙)
친구관계가 계속되면 특별한 이유가 없으면 '얘는 친구'란 생각을 안바꾸죠.
상대방의 매력이 갑자기 급상승하면 몰라도. (로또 당첨, 고시 합격, ...)
'어느날 여자친구가 생겼다'는 것도 매력상승을 일으킬 수 있는 원인이고,
그래서 친구로 굳어진 관계를 바꾸는 전술로 쓸 수 있는거죠.
결국 여자든 남자든 상대에 대한 매력의 평가는 쉽게 바꾸지 않지만,
상대의 마음이 변하지 않았나 하는건 자주 의심합니다.
매력을 먼저 보여주고 친해지는 것 (G-A-C-S)이 그래서 정석이 되는겁니다.
G-C-A-S가 안되는 건 아니지만 훨씬 힘듭니다.
이게 예외가 되는 경우는, 친해지자 마자 바로 작업 들어가는건데,
최면기법에서 처럼 빠른 시간안에 승부를 봐서 <친구>가 굳어지기 전에
상대에게 매력을 심고 다음 단계로 올라가면 되는 거라면 별 문제가 안 됩니다.
그래서, 친구로 지낼바엔 아예 모르는 남자인게 더 낫습니다.
ㅡ 여자가 지배하려고 할 때
님의 여자친구는 대다수의 다른 여자들과 달리,
남자에게 의존하고 싶어하는 대신
남자를 지배하고 싶어하는군요... 
방법은 두 개가 있는데,
하나는 관계가 깨질 위험을 감수하고 균형 역전을 시도하는 겁니다.
여기선 깨지면 깨지는거다. 여자가 너만 있는게 아니다...는 마음가짐이 중요합니다.
더 자세히 얘기하면, 여자가 제멋대로 하면 니맘대루 하세요...난 상관안해..란 식으로
나가고, 삐져도 삐지던 말던 맘대루 하세요.. (프리즈 아웃)
여자한테 트집잡고 (네거티브) - 단 이건 재밌게 해야죠. 여자가 화를 못내게.
그리고 여자가 뭐라든 화내지마세요. 화내는 것도 여자한테 매여있다는 증거죠.
그리고 다른 여자가 관심을 보내오는 것처럼 해보세요. 노골적으로 하는건 별로고,
이를테면,
남 : 어떤 남자하고 여자가 친구로 지냈어. 남자는 그냥 친구라고 생각했는데
  여자가 어느날 갑자기 '나 너 좋아했는데 잘 몰랐지' 이런 얘길 했다면
  그말을 그대로 믿어도 되는걸까?
여 : 왜 그런걸 물어보는데?
남 : 친구가 상담하다가 물어봐서.
여자가 의심하기 쉽죠. 니 얘기 아니냐는 둥 하는 식으로 직접적으로 나오면
남 : 당근 아니지. 나한테 너밖에 없는거 알잖아. (웃음)
하면서도 계속 그 얘기를 물어보는 겁니다. 더 의심하게요.
두번째 방법은 걍 포기하고 여자한테 눌리는 채로 사귀는거죠.
이것도 할수있는 선택이긴 한데, 이러다 버림 받으면 타격은 클겁니다.
ㅡ 수동적인 여자의 사랑
남 : "우리 지금 사랑하고 있는것 같니?" 
여 : "솔직히 모르겠어" 
이걸 여자가 님을 사랑하지 않는다고 받아들이면 대단히 곤란합니다.
보통 저런 질문은 여자들이 많이 하는데, 남자가 저런 대답을 하면
여자는 남자가 날 사랑하지 않는다 고 생각합니다.
하지만 남자는 저런 질문 자체를 안하는게 좋습니다.
대개의 여자는 남자가 먼저 확실히 자기를 좋아해주길 원합니다. 
이건 여자의 '연애에 있어서 수동적일 수 밖에 없는' 본능에서 나오는 현상인데
아무리 따져도 별 소용없습니다. 원래 여자가 그런 존재니까요. (20편 참고)
여자의 "사랑해"라는 말에 (당신이 나를 사랑하는 한) 이라는 전제가 숨어 있다는 건
정말 옳은 이야기 입니다.
남자가 "우리 정말 사랑하는거 맞니?"라고 물으면 이걸 여자는
"난 널 사랑하는지 잘 모르겠는데 넌 어때"로 받아들이죠. 
여기서 좋은 대답이 나올 수가 없습니다.
반대로 여자가 "우리 정말 사랑하는거 맞니?"라고 묻는 건
"난 널 사랑하는데 넌 왜 날 사랑하지 않니?" 라는 뜻입니다.
암튼 과거는 그랬고, 
지금 와서는 다시 만나려해도 신뢰관계가 상당히 무너져있습니다.
여자가 뭐라해도 님이 받아주고, 항상 관심을 보여주고, 감정표현 조금씩 하다
점점 증가시켜주고, 연락 종종 하고.... 이렇게 회복을 시도해보되,
님이 아무리 노력해도 안되면 관두는 수 밖에 없죠.
- 네거티브
이 부분인데, 네거티브는 가벼운(soft) 것 부터 하드한 것까지 쓸 수 있습니다.
하지만 대개는 가벼운 네거티브를 써주면 됩니다.
유머를 섞어서 상대의 자존심을 살짝 건드리는 것..
이상적인 '가벼운 네거티브'는 그런게 맞습니다.
- 더블 바인드 , 절대 거절당하지 않는 대화 스킬
더블 바인드란 한마디로 상대가 "NO"하고 말하지 못하게 하는 기술,
*(더블 바인디 ㅣ 이중구속)
당신이 어떤 부탁을 받아싿고 가정하자, 맨 먼저 어떤 생각이 머릿속에
퍼뜩 떠로르는가? 당연히 "YES"혹은"NO"둘 중 하나가 아닐까?
마음이 "YES"라고 대답하면 상대의 이야기를 좀더 들어줄 테고,
"NO"라면 이제 어떻게 거절할까 궁리하기 시작한다 .
예를들어 마음에 두고 있는 상대에게 데이트 신청을 한다고 가정해보자,
"오늘 시간 좀 있어요?"
"(NO!)바쁜데요."
"간단하게 차라도 한 잔 ..."
"정말 시간 없다니까요."
"그럼 언제쯤 시간이 되실까요?"
"글쎄요, 잘 모르겠는데요."
이렇게 했다가는 십중팔구 거절당하는 것은 물론 되레 상대방의 머릿속에
"NO!,NO!,NO!하는 글자가 또렷이 새겨질 것 이다.
이런 상황에서는,
.상대가 "NO!라는 대답을 할 수 없도록 질문"하면 된다.
바로 더블 바인드라는 기법이 이것을 가능케 한다.
"같이 삭사할까요, 아님 술 한 잔 하실래요?"
"저, 시간이 없어서..."
"그럼 간단하게 차라도 한 잔 하죠."
"네? 뭐 ... 차 한 잔 정도는..."
"오늘 시간 좀 있어요?" 하고 물어오면 "없어요" 하고 거절할 여지가 생긴다
하지만 친숙하게 "같이 삭사할까요, 아님 술 한 잔 하실래요?"
하고 묻는데 다짜고짜 "싫어요"하고 대답 한다는 건 어쩐지 뜬금없어 보
인다. 게다가 "NO!"라고 대답하는 것은 문법적으로도 어색하다.
상식적으로 생각해도 두 가지 제안 중 어느 쪽이 좋으냐고 물었는데, "아니요"
라고 대답할 수는 없기 때문이다.
- 여자의 친구를 이용하기!(성동격서)
친구를 먼저 공략하는 건 손자병법에 따르면 
<성동격서(聲東擊西)>라 할 수 있습니다.
동쪽에서 소리를 내고 서쪽을 치는 건데,  여기서 중요한게 있습니다.
친구들을 열심히 재밌게 해주고 타겟을 무시하다가  타이밍을 잡아야죠.
최고의 타이밍은 여자가 나의 관심을 끌어보려다, 지쳐가기 시작하는 그 순간입니다.
꼭 최상의 시나리오 대로 되란 법은 없지만.
그 때가 되면 과감하게 행동으로 나가고,
그 땐 모든 관심을 타겟에 집중해야 됩니다. (서쪽 성문을 뚫기위해 집중하듯)
모임 안에 여자와 나만의 작은 세계를 만드는 느낌으로요.
여자랑 둘이 얘기할게 있다는 핑계로 따로 자리를 잡으면 제일 좋습니다.
이젠 다른 여자가 나한테 관심을 두거나 말거나 상관할 필요가 없습니다.
적당히 대응만 해주면 되죠.
전화번호 따는 것도 그 상태에서 직접 하는게 제일 좋습니다.
친구를 통해 물어보거나 하면 굉장히 소극적인 남자로 보입니다.
괜히 신뢰도만 깎아먹고요. 
(본격적인 질투유발은 남자가 하기엔 적당치 않습니다. 고육책으로 쓸 때도 있을 뿐)
- 보고싶다 표현하기!!
님의 "보고싶다" 표현 
= 관심표현 (IOI; Indication Of Interest) 
    + 매력낮음의 표현 (DLV; Demonstration of Lower Value)
여자의 "내 목소리 듣고 싶어서 전화했지?"
   = 매력높음의 표현 (DHV; Demonstration of Higher Value)
즉, 여자와 님 사이의 심리적 균형은 여자 > 님 으로 굳어져가고 있습니다.
여자는 님이 관심을 보내는걸 즐기면서, 님은 낮게 보고 있는거죠.
이대로 더 친하게 지낼수록 님은 점점 여자의 마당쇠가 되어가는 겁니다.
보고싶다 이런 표현은 절대 섣불리 쓸게 못됩니다. 역효과만 나니까요.
위에 분이 추천해준 '딴 여자한테 전화한거 처럼 전화하는' 네거티브 아주 좋습니다.
여자한테 매인 인상을 주지마세요. 군인이든 뭐든 남잔 일단 당당해야 됩니다.
-관계 리셋!
관계 리셋은 말그대로 zero를 만드는게 목표입니다. 걍 끊어버리세요.
생일? 그냥 모른척하세요. 잘되면 내년 후년에 생일은 또 옵니다.
진짜 누나로 본다는 누나한테도 연락 빈도를 콱 줄여서 몇달에 한번만 하구요.
- 어려운 남자
(1)
마음을 쉽게 보여주지 않는 행동이란,
여자에게 접근(연락, 만남)은 하지만, 감정표현은 절제하는 것입니다.
한걸음 더 나가면, 여자를 놀리면서 은근히 무시해주는 것입니다.
그 여자와 연락하면서 얘기는 재밌게 하지만, 
여자에게 연연하는 인상은 절대 주지 않아야됩니다. (16편 참고)
만나는 약속 잡는 것도 여자가 바쁘다. 무슨 무슨 일이 있다 이러면 관두라고 하세요.
"그래, 그럼 말지 뭐" 이런식으로요. 애써서 연락을 잡으려 하면 다 눈치챕니다.
그리고 전화로나 만나서나 여자를 놀려주세요. 단 재밌게 웃으면서.
"니 머리 이쁘다... 근데 가발 같다. ㅋㅋ" 이런식으로. 재밌고 건방진 남자가 되세요.
여자를 모욕하거나, 인신공격을 하거나 험한 말을 쓰지 않고도 얼마든지
여자의 자존심을 상하게 할 수 있습니다. (3편? 암튼 네거티브 편 참고)
만약 여자가 "너 나 좋아했지?" 이런식으로 나오거나 "나 이쁘지?" 하거나
무리한 요구를 한다.. 이러면 다 가볍게 맞받아 쳐주시고요 (18편 참고)
솔직히 이건 기술이기도 하지만, 그 전에 님의 마음의 문제입니다.
진정으로 그 여자에게 연연하지 않을 수록 더 그 여자를 얻기 쉽습니다.
아이러니지만, 사실이 그런걸 어쩌겠어요.
(2) 관심표현의 선에 대해서.
여자가 님에 대해 느끼는 매력 이상으로 관심표현을 하면 안됩니다.
다시 말하면 여자가 님에게 '진짜 관심(이성으로서의'을 보내기 시작한다...
이때 부터 조금씩 관심표현을 시작해야죠. 0
여자가 내게 관심이 있나 없나는
여자를 많이 만나다보면 표정만 봐도 알 수 있지만, 첨엔 힘들죠.
여자가 내 의견에 따라서 생각을 바꾼다든지.. 이런게 여자의 관심 표현 방식입니다.
이 부분은 나중에 다시 물어보셔도 되고요. 아직 걱정할 단계는 아닌듯 하네요.

23. 윙맨이 필요해 (Need for Wingman)
윙(wing)은 날개 입니다. 
전투기 편대에서는 편대장을 보조하는 조종사를 윙이라 하지요.
연애에서도 믿음직한 조력자는 큰 도움이 됩니다.
어떤 경우에 도움이 되는가?
(1) 준비 단계에서.
   1) 나의 현재 상태에 대한 평가를 위해
     자기를 객관적으로 바라보기란 상당히 어렵습니다.
     여자를 대하는 과정에서 나의 문제점 - 패션, 말버릇, 행동, 마음가짐 - 이나
     여자와의 진행 상태에 대해 조언을 해줄 사람이 있으면 아주 좋겠죠? 
   2) 작업기술의 연습 도우미
     스토리텔링, 마술, 손금 등을 보여주고 서로 평가합니다.
     각자가 배우거나 개발한 기술을 공유할 수 있습니다.
  (2) 실행 단계에서.
   1) 작업 실행을 위한 요구사항
      혼자 나이트에 가는 사람도 있나요? 전 별로 해보고 싶진 않은데. (웃음)
      작업을 위해 나이트에 간다면 최적 인원은 2명 입니다. (3명도 가능하지만..)
      아무하고나 가면 홀로 고군분투 하다 허탕치기 쉽죠.
   2) 지원사격을 위해, 일명 <폭탄 제거반>
      타겟이 아닌 여자 (때론 남자)가 훼방을 놓는 경우는 아주 흔합니다.
.     작업기술엔 크게 나눠 직접법, 간접법, 최면기법이 있습니다.
      저는 주로 간접법을 쓰는 데 여기선 일부러 목표의 친구한테 말을 건다든지,
      옆테이블에 가서 쇼를 한다던지 하는 작전 - 성동격서 - 을 많이 구사합니다.
      이 방법의 단점은 엉뚱한 사람이 붙기 쉽다는 거죠.
      이 때 윙이 끼어들어 방해자의 주의를 붙잡아 둘 필요가 있습니다.
   3) 각개격파 하기
      채팅으로 당일 만남을 구하려면, 어떤 방제가 좋을까요?
      [2:2 신촌에서 술 한잔 하실분]
         -> 만나서 잘 여자 2명 구한다는 말이란 걸 여자도 압니다. (x)
      [2:2 신촌 술팅. 여성은 무료] 
         -> 나는 주최자인 것 처럼 중립적인 느낌이죠. (o)
      아래 쪽의 장점이 또 하나 있습니다. 
      위 방제에 나오는 여자는 2명 팀입니다. 
      작업 잘 되어가는 데 여자의 친구가 "야 우리 빨리 가자" 이러면 난감하죠.
      두 명 다 작업 잘 되야하고, 두 명 떼어놔야하고, 머리가 아픕니다.
      하지만 밑에 여자들은 독고다이라서 그런 게 없습니다.
      그리고 우린 팀이죠. 팀과 개인플레이, 어느 쪽이 이길까요?
    4) 서브 매지션으로서
      마술 중에 두 명이 필요한 마술이 있습니다. (전화번호 따는 마술 등)
    5) 서로 띄워주기
      좋은 친구가 많다는 건 커다란 장점 입니다. (14편 참고)
      나의 멋진 친구의 존재를 여자의 눈 앞에 증명해줍시다.
여러모로 도움이 되겠죠? 
하지만 윙이 있으면 항상 좋은 건 아닙니다. 동업자를 고르듯 신중하게 선택해야죠.
단지 두 명의 남자가 여자에 대한 욕망 하나로 뭉친 걸로는 부족합니다.
일단 너무 이기적인 사람은 안됩니다.
상대가 필요할 때 내가 폭탄제거를 해주었는데, 내가 필요할 땐 안해준다.
나는 흔쾌히 양보했는데, 상대에겐 그런 게 없다. 이런 식이면 안되는 거죠.
제대로 된 인간관계는 기브 앤 테이크가 잘 이뤄져야 됩니다.
둘째로, 한 여자에 대한 집착이 심한 사람도 안됩니다.
오랜 친구관계가 여자 때문에 깨지는 경우 종종 있죠?
한 여자를 사이에 두고 감정대립이 있으면 안됩니다. 친구가 먼저 찍었다면
깨끗이 물러나줍니다. 그 여자가 아무리 예뻐도 세상에 미녀는 많으니까요.
실은 집착이 심한 건 연애를 잘할 기본적 마음가짐이 안된 겁니다.
마지막으로 레벨이 어느 정도 비슷한 게 바람직합니다.
한창 네거티브 중인데 옆에서 칭찬러쉬 들어간다... 이러면 난감합니다.
스승-제자 관계처럼 아예 렙차를 고려하고 시작하면 몰라도, 그건 동업은 아니죠.
.
24. 대화의 기술 #1 : 여자를 행복하게 하는 대화
옛날 페르시아에 역사를 아주 좋아하는 왕이 있었습니다.
그는 나라 안의 현명한 학자들을 모아 세상의 모든 역사를 담은 책을 만들라는
명령을 내렸습니다. 그래서 학자들은 20년의 세월을 들여 100권 짜리 책을 썼습니다.
하지만 이미 왕은 백발이 성성한 노인, 100권의 책을 읽을 시간이 그에겐 없었던거죠.
하여 다시 지시 하였습니다. 한 권의 책으로 줄여라.
다시 추려서 한 권으로 만드는 사이에 왕의 건강은 악화되어 죽을 때가 되었지요.
끝내 책을 못보는 게 안타까웠던 왕은 가장 뛰어난 학자를 불러 묻습니다.
"그 책을 다시 하나의 문장으로 줄인다면 어떻게 되겠는가?"
그의 대답은 이러했습니다.
"그들은 모두 세상에 태어나서 고생하며 살다가 죽었습니다."
부처가 인생의 모든 과정을 생로병사(生老病死) - 태어나서 늙고 병들고 죽는 - 
의 4개의 괴로움(四苦)으로 본 것은 괜한 게 아닙니다. 태어나는 것 부터가 이미
고통이라고 한 것은 우리의 인생에 그만큼 괴로움이 있기 때문입니다.
뜻대로 되는 것은 적고, 정말 하기 싫은 것도 해야만 하지요.
물론 우리는 인생에서 행복을 찾으며 잘 살아갈 수가 있습니다.
하지만 마음 한 켠에는 자기가 제일 억울하고, 자기가 하는 일이 제일 힘들며,
그런 나를 누군가가 좀 이해해 주었으면 하는 마음을 지니고 있습니다.
누구나가 그렇기에 따뜻한 관심과 이해와 격려가 사람을 행복하게 하고,
이걸 잘 하는 사람은 모든 이로부터 사랑받습니다.
이제 남녀의 차이를 고려해 볼까요?
남자에게 파워는 아주 중요합니다. (14, 20편 참조)
따라서 이해받고 싶은 욕구를 쉽게 드러내지 못하죠. 약해보이면 안되니까.
아무리 사랑하는 여자에게도 약점을 있는 그대로 보이기란 어렵습니다.
약해보이면 여자가 떠날 거라는 공포감을 느끼기 때문 인데,
다른 말로 하면 프로이트의 <거세불안(castration anxiety)> 입니다. 
여자들은 이런 불안으로부터 거의 자유롭습니다.
쉽게 자주 우는 여잔 좀 아니지만, 여자의 눈물은 달콤한 마약과도 같습니다.
남자에게 그녀를 보호하고 싶은 욕망을 일으켜 버리지요.
연인관계 쯤 되면 여자는 자신의 결점까지 모든 걸 다 이해받고 싶어합니다. 
이해받으려는 인간의 속성에 보호받으려는 여자의 속성을 연결하면 답이 나옵니다.
여자를 가장 행복하게 하는 대화는
남자가 신나서 재밌게 떠들어주는 게 아니라, (이런 것도 물론 필요는 하지만)
자기의 속마음을 이야기 하고 남자가 그걸 귀기울여 들어주는 것 입니다.
이것만으로도 여자는 '이 남자는 나랑 통한다, 날 사랑해준다'고 여기게 됩니다.
[화성에서 온 남자, 금성에서 온 여자] 란 책에 이런 이야기가 나옵니다.
- 여자가 고민을 얘기할 때 남자들은 해결책을 알려주려고 애쓰지만,
.  여자는 단지 이해받기를 원할 뿐이다 -
여자들도 자기의 남자가 수퍼맨이 아니란 걸 압니다. 고민을 얘기한다고
남자가 모든 걸 해결해주지 않을거란 것도 잘 알죠. 그러니 우리는 그저
"정말 힘들었겠다", "뭐 그런 사람이 다있냐" 이렇게 공감해주면 되는 겁니다.
정말 간단하지요?
실은 연애상담이란 형식도 작업에 활용 가능합니다.
여 : 오빠.
남 : 응?
여 : 난 왜 늘 사랑이 이렇게 끝나는걸까?
.     나 좋다는 남자 첨엔 쳐다도 안봤는데, 계속 만나면서
      내가 마음을 주기 시작하니까 남자들이 쉽게 변해버리는 것 같아.
남 : 미국의 희극작가가 한 말이 있지.
      '내게 전화하지 않으면 너에게 키스해주겠다. 나와 자지 않으면 너를 사랑하겠다.'
      처음엔 너한테 환상을 품고 있다가, 너의 마음을 얻고 나서는
      '이 여자도 별거 아니다'란 생각이 들면서 실망하게 되는 거지. 
      넌 한번 빠지면 줄다리기 같은거 별로 생각 안하는 타입이지?
여 : 응.
남 : 그러면 남자의 정복욕에 희생당할 뿐이라구.
      남자를 애태우고 잡힐 듯 말 듯 해야 돼. (웃음)
잠시 다른 이야기....
남 : 참 안타깝다. (뜸 들임)
여 : 뭐가?
남 : 넌 충분히 매력적이고 사랑받을 자격이 있는 여잔데,
       상처받고 힘들어하는 게 안타깝다고...
위에서 한 건 약간의 스토리텔링과, '무조건적이고 막연한 이해' 입니다.
그 뒤엔 술을 좀 더 마시다 여자의 방 침대로 갔지요.
물론 누구나 심리적으로 자기방어를 합니다. 이건 남녀가 똑같습니다.
당연히 아직 가까운 사이가 아니라면 쉽게 속내를 털어놓지는 않습니다.
그럼 어떻게 할까요? 마음의 문을 열게 유도해야죠.
제가 최면기법을 많이 알진 않지만, 쉽고 강력한 기술 하나를 알려드리겠습니다.
이건 백트래킹(back-tracking)이라 불리는 것 인데,
상대의 말 가운데 일부를 따서 따라하는 거죠.
남 : 화장품 주로 뭐 써?
여 : '헤라'많이 쓰는데, 왜?
남 : 남성용으로 나도 써볼까 해서..
      '헤라'의 어떤 점이 좋은데?
이런 식이죠. 
보통 "그래" "응" "정말?" 같은 표현도 열심히 듣는다는 느낌을 주지만,
백트래킹엔 그 보다 훨씬 더 큰 효과가 있습니다. 인간은 자기와 비슷한 행동을 하는
사람에게 무의식적으로 호감을 느끼기 때문이지요.
같은 스포츠 좋아하는 사람, 같이 담배피는 사람 등등...
작업기술이 아닌, 마케팅을 위해 이 방법을 써본 사람들이 있습니다.
웨이트리스 : 주문을 어떻게 하시겠습니까?
고객 : 안심스테이크 미디엄 웰던 하고, 오렌지에이드랑, xxx...
웨이트리스 : 안심스테이크 미디엄 웰던, 그리고 오렌지에이드, xxx 말씀 이십니까?
.결과는 그냥 "예 알겠습니다"라고 할 때에 비해 매출의 대폭 상승.
이상은 리처드 콘니프의 [양복입은 원숭이(The Ape in the Corner Office)]에
등장하는 실험 내용입니다.
대화의 기술에는 다룰 내용이 많아서, 일단 여기서 끊어야겠네요.

25. 아 유 젠틀? (Are you gentle?)
제 인생엔 많은 스승이 있습니다.
그 가운데 글쓰기의 스승으로 시오노 나나미를 꼽겠습니다.
시오노 여사의 글 가운데 이런 말이 있습니다.
"이해가 깊은 사람일수록 쉽게 이야기한다."
"역사는 오락이다. 나는 글을 재미있게 쓰려고 노력한다."
"좋은 문장은 품위있고 간결하며 우아하다."
남녀상열지사라는 가장 원초적인 소재를 다루면서도
성적 묘사를 절제하는 건 이런 그녀의 가르침에 따른 것이기도 합니다.
하지만 거기에 덧붙여 한 가지를 더 들고 싶습니다.
작업용 화술과 평소 화술은 별개가 아닙니다. 오히려 거의 일치한다고 봐야죠.
말의 내용은 때에 따라 변하지만 그 표현 방식과 배경이 되는 생각은
쉽게 달라지는 게 아닙니다. 따라서 저는 연애에 대한 글을 쓰는 것도
하나의 대화술 수련으로 여기고 있습니다.
그리고 야설을 쓰는 건 실제 연애에 아무 도움이 안됩니다.
평소에 성적인 생각을 자주 하고 있으면 
여자를 대할 때 자기도 모르게 그렇게 행동하기 쉽습니다.
말 한마디 없이도 시선과 표정으로 다 드러나버리죠. 예를 들면, 가슴 쳐다보기.
여자들은 순식간에 알아챕니다. 이러면 자기의 몸을 방어하기 위해 그 남자를 경계하고,
자기의 신체적 매력에 넘어갔다는 이유로 우습게 보니까 결국 이중으로 안 좋습니다.
그러니 야하다고 생각되는 건 아예 평소부터 멀리해 버려야죠.
야설, 야동, TV에 나오는 비키니 미녀... 다 필요없습니다. 
보고 있다고 그게 현실이 되지도 않고, 그 여자들을 만날 수도 없잖아요?
여자에게 주는 첫 인상은 젠틀한 게 좋습니다. 신사의 이미지가 어떻던가요?
'점잖지만 소극적이지 않고, 입 밖으로 자랑은 안하지만 당당한 자세' 바로 이겁니다.
한 걸음 더 나가면 마치 선승 (禪僧 ; 참선수행 하는 승려) 과도 같이
여자가 예쁘거나 말거나, 몸을 숙여서 가슴이 보이거나 말거나,
평상시와 같이 자연스럽게 행동하는 게 가장 좋은 겁니다.
그렇게 시작해놓고 또 다른 모습을 하나씩 보여주는 거죠.
여자에게 최고의 남자가 되어주는 방법은,
처음엔 아주 점잖게, 그러다가 재미있게 놀려주기도 하고
분위기 잡을 땐 멜로 연기자가 되었다가 침대에선 돈 후안이 되는 겁니다.
이건 남자들이 <낮에는 현모양처 , 밤에는 요부>를 바라는 것과 같습니다.
특이하게 변태적인 경우를 빼면 치한들의 행동은 그 자체가 비정상은 아닙니다.
가슴이나 엉덩이를 만지는 건 애인이나 아내에게 하면 극히 정상이죠.
치한의 잘못은 행동 자체가 아니라, 여자에게 다가서는 경로를 제대로 따르지 않고
잘못된 상황에서 자기가 하고 싶은대로 행동해버리는 데 있는 겁니다.
그러니 평소엔 스위치를 내려두었다가 
때가 되었을 때 풀파워로 달리는 게 가장 좋은 것 이지요.

26. 대화의 기술 #2 : 마음의 문을 두드리기 (Knockin' on Girl's Door)
24편에서 여자의 말을 잘 들어줘야 한다고 말씀드렸습니다.
그러려면 우선 마음을 열고 이야기를 하게 만들어야겠죠. 
이번엔 여자의 마음을 노크하는 법 - 질문을 잘 던지는 법 - 을 이야기할까 합니다.
잘 물어보고, 잘 반응하면 못해도 중간 이상은 됩니다.
A. 무엇을 질문할 것인가?
사람이 좋아하는 이야기의 소재는 두 가지 입니다.
  1) 자기 자신
  2) 자기가 관심을 가지고 있는 무언가
간단한 1번의 예는 '어디 살아요?' '무슨 일 해요?' 등등.
하지만 초반부터 여자 본인에 대해 말하면 '난 너한테 관심이 있어' 를 알려주는
셈이 됩니다. 그래서 2번에서 시작해서 1번으로 넘어가는 게 정석이죠.
그럼 여자가 관심있는 게 뭔지를 알아야 겠죠.
우선 관찰을 잘 해보세요. 관찰력은 <순수한 관심>에서 나옵니다.
'가슴이 크다(작다)' 처럼 <욕망에서 나오는 관심>이 아니라,
상대의 외양과 행동과 언어를 흥미를 가지고 바라보는 겁니다.
여자에게 다가가는 짧은 순간(약 2~3초) 동안 여자를 스캔해 봅시다. 
옷차림에 신경 쓴 티가 난다. -> 옷, 구두, 악세서리 등등에 관심이 많겠다.
신문의 경제란을 열심히 보고 있다. -> 돈 버는 것에 관심. (혹은 경제분야 전공)
레스토랑의 소믈리에다. -> 와인 이야기를 해야겠구나.
파악한 정보를 바탕으로 대화를 시작합니다.
  (상황) 된장녀 스타일이다. 귀걸이가 눈에 띈다.
나 : 저기요, 그 귀걸이... 어디서 샀어요? <오프너>
여 : 갤러리아에서요. 그건 왜요?
나 : 갤러리아요? <백트래킹>
      저 앞에 리어카에서 파는 2천원 짜리랑 똑같이 생겼는데. (웃음) <네거티브>
여 : 아네요. 진짜에요. (같이 웃지만 살짝 당황함)
나 : 에이 가짜 같은데...
미리 여자에 대한 정보를 가지고 있으면 아주 좋죠.
하지만 먼저 그 얘기부터 해버리면 의심(스토커가 아닐까)을 사기 쉬우니까
각본을 대충 짜놓고 대화 중에 구렁이 담 넘듯 넘어갑니다.
  (상황) 야구를 좋아하는 여자에게 야구 이야기를 유도하기.
'님 피부가 좋네요' -> '전 요새 운동을 많이 하니까 피부가 상했어요'
  -> '운동 좋아하세요? 전 야구 좋아하는데' -> '님도에요? 그렇군요.' (호감도 상승)
감이 잘 안오면 확률이 높은 쪽을 찍어봅니다. 보통 잘 먹히는 건,
a. 자기(여자)의 외모에 대한 것 : 화장품, 구두, 액세서리, 피부, 헤어스타일, 표정,.. 
   - 눈치 빠른 분은 아셨겠지만 오프너, 네거티브, 칭찬의 상습 소재들입니다.
b. 관계에 대한 것 : 그녀의 친구, 선후배, 직장동료 등등
   - 특히 험담에 맞장구 쳐주면 효과가 큽니다.
조금 특이한 여자라 저런 질문에 반응이 적거나, 아니면 중간에 대화가 끊겼는 데
할 말이 생각 안나는 경우를 위해 인터넷에 돌아다니는 100문 100답 중에
참신한 질문을 기억해둬도 좋습니다. 전화통화 땐 프린트해서 들고 하면 금상첨화.
얘기를 진행하면서 상대를 더욱 자세히 파악해 나갑니다.
그렇게 해서 여자가 좋아하는 걸 같이 얘기하게 되면 그녀는 이 사람과는
'공통점이 있다. 통한다.' 라고 느끼기 쉽습니다. (Sense of connection)
여자가 미술을 좋아하는 데, 내가 미술을 전혀 모른다면 어떻게 하냐고요?
상관 없습니다. 반응만 잘 하면서 들어주면 효과가 있습니다. (웃음)
그리고 모르는 건 배우면 되지요. 모든 만남은 배움의 기회 입니다.
B. 분리해서 질문하기.
우리가 뭘 얘기할 땐 그게 좋다거나 싫다는 이야기일 때가 많습니다.
그 이유를 알면 상대의 심리를 더 잘 알게 되죠. 한 번 해볼까요?
여 : 난 군인하고는 사귀기 싫어.
나 : '왜' 군인이 싫은데?
여 : 그냥. 난 군인은 좀 그렇더라.
이럼 실패 입니다. 질문을 바꿔봅시다.
여 : 난 군인하고는 사귀기 싫어.
나 : 군인의 '어떤 점'이 싫은데?
여 : 자주 만나지도 못하고, 보고 싶을 때 볼 수도 없고...
그녀가 원하는 건 자기를 잘 챙겨주는 남자라는 걸 알아냈습니다. 이 때,
내가 여자를 잘 챙기는 남자라고 어필하면 (스토리텔링 등 활용) 틀림없이 먹힙니다.
가상의 대화 였지만, 실제로 해보면 저렇게 되는 경우가 많습니다.
다른 단어의 선택은 다른 결과를 낳지요.
<왜>라는 질문이 잘 안 되는 이유는 다음 두 가지로 여겨집니다.
1) '왜'라는 질문의 부정적인 어감.
  - 왜 걔랑 사귀냐? (걔랑 사귈 이유가 없다는 느낌이 강하죠)
  - 왜 치즈가 싫어? (역시 치즈가 싫어하는 사람도 있냐는 느낌)   
2) '왜 싫어?(좋아?)'에 대답하면 대상을 전체적으로 싫다/좋다고 말하는 게 되죠.
  심리적으로 부담을 느끼기 쉬운 질문 입니다.
그래서 대상의 여러 부분 중에 <어떤 점>을 분리해서 물어보는 게 좋습니다.
'어떤 점'이 좋냐(싫냐)를 물어보면 더 솔직한 대답이 나오기가 쉬운 겁니다.
C. 작은 단서에서 상대의 무의식을 읽는 법
이 부분은 어렵고, 오해하면 역효과만 나기 때문에
자세히 다루지 않고 간단히 얘기하고 넘어가겠습니다.
우선 심리테스트 하나를 소개하겠습니다.
당신은 미술관에서 연인과 만나기로 약속이 되어있다.
만나기 전 까지 별로 할 일이 없던 당신은 어떤 큰 그림 앞에서 멈춰섰다.
그 그림은 어떤 그림 인가?
1) 정물화 2) 나체화 3) 풍경화 4) 인물화 5) 수묵화
결과
1) 정물화 : 당신의 일상은 너무 바쁘다. 그게 스트레스의 원인이다.
2) 나체화 : 생활이 지루해서, 강한 자극을 원하고 있다.
3) 풍경화 : 인간관계에서 오는 스트레스에서 벗어나고 싶어한다. 
4) 인물화 : 당신에겐 믿고 의지할 수 있는 사람이 필요하다.
5) 수묵화 : 도시를 벗어나 여유로운 생활을 하고 싶지만 그럴 수 없는 상태. 
이건 어느정도 잘 통하는 심리 테스트 입니다. 
여기서 사람이 대개 원하는 건 자기가 처한 (나쁜) 상황과 반대라는 걸 알 수 있지요.
예를 들어 '친구들에겐 누구나 똑같이 잘 대해주려고 한다'는 여자는
'어릴 때 부모에게 받은 차별'이 무의식 속에 상처가 되어있을 가능성이 있습니다
27. 실용 피임법
세상엔 아이러니가 가득하지요. 치료비 몇천만원을 쓰고도 불임에 괴로운 커플이
있는가 하면, 또 다른 이들에겐 임신이 아주 끔찍한 소식이 됩니다.
몇 년 전 국립의료원 산부인과로 교육 파견 나갔을 때의 일입니다.
그 곳에서는 홀트 아동복지회 등과 연계해서 미혼모들에게 의료비를 지원하고
아기는 입양시키는 사업을 하고 있었는데, 그 중에는 만 15~16세 밖에 안되는
어린 '여자아이'들이 상당히 많았습니다. 애가 애를 낳은거죠.
여자들을 만나면서 느낀 것 하나. 한국 여자들은 자기의 몸을 너무 모릅니다.
오래 전 부터 성교육이란 걸 하고는 있지만, 생물학의 연장선에서
난자가 어떻고 2차성징이 어쩌고... 지루한데다가 실용적이지도 않습니다.
피임법을 자세히 알려주면 미혼남녀들이 더 마음놓고 섹스를 한다고 걱정하는
사람들이 아직 우리 사회엔 많은 듯 합니다. 하지만 그 결과는 어떻습니까?
주말의 번화가 모텔엔 방이 남아나지 않고, 밤마다 강가엔 차가 늘어서 있는데요.
결국 그래서 남은 건 낙태율 세계 1위의 메달입니다.
결혼할 생각도 없고 준비도 안된 커플이 임신에 대처하는 현실적인 방법은
별 수 없이 낙태(인공 유산)입니다.
이 때 여자가 느끼는 감정은 이렇습니다.
1) 여자로서의 매력이 줄어들었다 - <낙태한 여자>라는 낙인 - 는 우울한 기분.
2) 임신시킨 남자에게 의존하고 싶어지는 여성적 본능.
    그리고 힘들때일수록 남자에게 보호받고 싶은 본능.
3) 자신의 아이를 죽였다는 죄책감.
4) 부모와 사회에서 받을 도덕적 비난에 대한 두려움.
    ("들었어? 쟤 애 뗐다며. 얌전하게 생겨가지고 발랑 까졌네.")
5) 평생 낙태 사실을 숨겨야하는 데서 오는 압박감.
6) 임신의 책임을 남자에게 떠넘기고 싶은 책임 회피 심리.
그래서 보통 남자에게 더 매달릴 수 밖에 없습니다.
(그리고 낙태는 여성 불임의 흔한 원인이기도 하지요)
반면에 남자는 이렇습니다.
1) 자기 탓 이지만, 어쨌든 <낙태한 여자>는 가치가 떨어져보임.
2) 임신으로 '미션 수행이 거의 종료되는' 남성적 본능.
3) 매달리는 여자는 더 매력이 없어보이는 현상.
4) 여자 몸은 여자가 알아서 챙겼어야 했다는 책임 회피 심리.
5) 여자를 외면하고 이 골치아픈 현실에서 도망치고 싶은 마음.
한편으로는 책임감을 느끼지만, 여자를 버리고 도망가고픈 마음이 들기 쉽습니다.
실제로 잠적해 버리든가 군대로 튀는 남자들이 가끔 보이죠.
만약에 여자가 애를 낳아버렸다. 남자에겐 어마어마하게 끔찍한 일이 되는 거지요.
결혼해서 잘 살면 괜찮지만, '발목잡혀서 하는 결혼'에 만족할 남자는 별로 없습니다.
잘 살다가도 부부싸움하면 그 얘기가 나오기 쉽고, 혹시 말로는 안꺼낼지라도
이런 생각을 하기가 쉽습니다. - '젠장... 그 때 임신만 안시켰다면.'
설령 애를 낳든 말든 무시하고 다른 여자와 결혼한다고 해도
숨겨둔 자식이 있다는 건 평생 마음의 짐이 될 수 밖에 없습니다.
그러므로 피임은 선택이 아닌 절대 필수임을 명심해야겠습니다.
주 독자층인 20대 미혼남자에게 영구 피임법 (정관 결찰술 등)은 부적당하므로
일시적 피임법 만을 이야기할까 합니다.
(1) 콘돔
어떤 여자가 상대라도 처음엔 무조건 장화 신으세요. 다른 방법은 적당치 않습니다.
쾌감이 줄어든다고요? 그렇죠. 맨살이 닿는 거랑 고무가 껴있는 건 좀 다르죠.
하지만 조금 더 즐기자고 큰 위험을 감수하는 건 무모한 행동입니다.
그리고 콘돔은 임신 뿐만 아니라 대부분의 성병도 효과적으로 막아줍니다.
주의사항
  - 충분히 발기된 후에 착용합니다.
  - 뾰족 튀어나온 부분(정액 모으는 곳)에 공기가 안들어가게 잘 착용합니다.
   : 압력으로 터질 수 있습니다.
  - 여러 겹 끼지 마세요. 오히려 잘 찢어진답니다.
장점 
  - 제대로 사용하기만 하면 확실하게 피임됩니다.
  - 세균성 성병을 막아줍니다. 
  - 바이러스성 (에이즈, 단순포진 등)은 완전히 막지 못한다는 주장도 있으나,
    감염확률을 낮추어 준다는 게 정설입니다.
  - 조루를 방지하는 효과가 있습니다.
단점 및 한계
- 감각의 감소
- 사면발이는 막아주지 못함. (털에서 털로 옮기 때문)
: 사면발이는 치료가 잘 되니 크게 걱정하지 않아도 됩니다.
(2) 먹는 피임약 (Oral Contraceptives)
이미 장기간의 관계가 있었던 애인이나, FB(fuck buddy = 섹스파트너)라면
피임약을 권해볼 수 있습니다. 하지만 대개의 여자들은 약 먹기를 꺼립니다. 
아직까지 한국은 미혼여성이 피임약을 들고 다니기에 굉장히 눈치보이는 사회이고,
약에 부작용이 있지 않을까 하는 불안감 때문이지요.
이런 점을 참고해서 설득을 잘 해야합니다. (땀)
피임약은 여성호르몬 혼합제제(주로 에스트로젠/프로게스테론) 입니다.
여러가지 종류가 있지만 - 21알 / 28알 등등 - 
관계 없이 정식으로 시판되는 피임약의 피임효과는 믿어도 됩니다. 
피임약을 제대로 복용하면서 1년간 정기적으로 관계를 가질 때의
피임실패율은 0.5% 정도로 매우 낮습니다.
피임약은 하루에 한 알 씩 먹게 되어있습니다. 매일 안 먹으면 효과가 없죠.
사실 며칠 먹고 끝내는 감기약도 제 때 챙겨 먹기가 상당히 힘듭니다.
그래서 남자도 약을 먹었는지에 신경을 조금 쓸 필요가 있습니다.
어쩌다 한번 약먹는 걸 잊어버렸을 땐 커버가 가능합니다.
1) 매일 같은 시간에 먹다가 하루는 그 시간에 안 먹었은 경우.
생각났을 때 바로 한 알 먹고, 다음날 부터는 원래 먹던 시간에 먹으면 됩니다.
2) 하루를 완전히 걸렀을 때.
다음 날 제 시간에 두 알 먹고 그 다음 부터는 원래대로 한 알 씩 먹으면 됩니다.
이상의 두 경우엔 피임실패율이 거의 안올라간다는 게 확인이 되어있어서
별 문제가 없지만, 자꾸 이렇게 (하루 까먹고 다음날 두알을 일주일에 두번 한다든가)
해버리면 피임의 효과를 믿을 수 없게 되니 포기하고 장화쓰는 수 밖에 없죠.
장점 
- 제대로 먹기만 하면 확실하게 피임됩니다.
- 감각의 감소가 없습니다.
- 여드름 있는 여자가 피임약을 먹으면 여드름이 줄어듭니다.
  : <여드름 있는 여자를 위한 피임약> 이란 광고에 현혹되지 마세요.
    모든 피임약은 다 여드름을 줄여줍니다.
- 피임약으로 생리를 멈추게 할 수 있습니다. 
  : 특히 장거리 여행 때 유용합니다.
- 보통 피임약으로 응급 피임약과 같은 효과를 내는 방법이 있습니다.
단점
- 성병 예방이 전혀 안된다.
(3) 주기법 (날짜계산법)
절대 추천하고 싶은 방법은 아닙니다. 이미 장기간의 관계가 있었고, 서로가
건강하다는 걸 확인하고, 여자가 자기의 몸을 스스로 책임져야 한다는 생각을 가지고
있는 경우에, 가장 중요한 조건으로 생리주기가 일정할 때라면 해 볼 수도 있습니다.
아직까지 인간 여성의 배란(난자의 배출)을 정확히 예측하는 방법은 없습니다.
분명한 규칙은 단 하나인데, 배란이 있고 정확히 14일 뒤에 생리가 시작됩니다.
그러니까 배란이 되면 14일이 지나야 알 수가 있는 거지요.
규칙적인 생리주기를 가진 여자라면 이 방법으로 배란일을 추정할 수 있습니다.
평균인 28일 주기를 가진 여자를 기준으로 설명하겠습니다.
이번 달 1일에 생리가 시작되었다면, 다음 생리 시작일은 28일 후인 29일.
배란일은 그 14일 전인 15일로 예측이 됩니다.
     1 ------------- 15 ------------- 29
.   (생리)          (배란)<---14일--->(생리)
만약 생리주기가 29일이라면 생리 후 배란까지의 기간이 하루 더 긴 겁니다.
     1 ------------- 16 ------------- 30
   (생리)<-[+1일]->(배란)<---14일--->(생리)
배란일로부터 생리시작일까지의 기간은 14일로 항상 같습니다.
여성 생식기 안에서 정자의 수명은 최대 7일, 난자의 수명은 2일 입니다.
임신이 되려면 정자와 난자가 만나야 (존재하는 기간이 겹쳐야) 하니까,
배란 전으로 부터 7일과 배란 후로 부터 2일간이 임신되는 기간 입니다. 
처음 예로 든 28일 주기의 여자라면,
     1 ------(8----- 15 -17)--------- 29
  (생리)           (배란)           (생리)
8일부터 17일까지는 임신 가능기간, 그 외에는 안전기간이 됩니다.
생리기간 1주일을 패스하고 (좀 그러니까요), 주기의 하루이틀 변동까지를 고려하면
실제로 관계를 가져도 되는 날짜는 20일부터의 7~8일 간이 되겠네요.
생리주기는 짧으면 26~27일, 길면 31~32일 등등 여자마다 다르지만,
규칙적이기만 하면 이 방법으로 예측이 가능합니다.
하지만 주기가 길었다가 짧아졌다하는 경우나, 별 이유없이 한 두 달 생리를 거르는
경우라면 주기 피임법을 절대 적용할 수 없습니다.

장점 
- 약을 먹지 않아도 된다.
- 감각의 감소가 없다.
단점
- 피임이 제대로 되는지 확신할 수 없다. 그래서 항상 불안함.
  : 생리주기가 규칙적이던 여자도 때론 바뀔 수 있습니다.
    생리일이 되었는데 안하면 굉장히 불안하죠. 임신해서 생리를 안하는건지,
    날짜만 하루 이틀 밀렸는지, 이번 달에 배란 자체가 안된건지를 알 수 없으니.
    그리고 확률은 아주 낮지만 생리 때 가진 관계로도 임신은 될 수 있습니다.
- 성병예방은 당연히 불가능.
피임법은 여기까지 입니다.
중절법 (중간에 빼기)은 임신 확률을 낮춰줄 뿐 피임법이라고 부르기 힘듭니다.  
마지막으로 한마디 더. 팬티 벗길 때 냄새가 너무 심한 여자는 조심하세요.
성경험이 없거나 성에 대해 별 생각이 없는 여자라면 잘 안 씻어서 그럴수도 있지만
그보다는 성병인 경우가 많습니다.
* Special thanks to : 서울대병원 산부인과 Dr. 주창우

28. 순간을 영원처럼 
한 시간은 누구에게나 한 시간입니다. 
하지만 똑같은 한 시간이 아니기도 하지요. 무슨 얘기냐고요? 
재밌는 티비 프로는 금방 끝나버리고, 지루한 수업은 너무 길지요.
이처럼 인간의 시간감각은 주관적이고 혼동될 여지가 많습니다.
LMR때 여자들이 하는 멘트는 대충 거기서 거깁니다.
그중 흔한 거 하나는 "우리 만난지 얼마 안됐잖아."
그렇습니다. 신뢰형성에는 시간이 필요한 겁니다. (적어도 보통의 경우에는)
하지만 살다보면 시간이 늘 충분하지는 않습니다.
만난지 얼마 안되어 진도를 빨리 나가려면 어떻게 할까요?
군인이나 유학생, 장거리 연애나 주말부부의 경우에는요?
이럴 때를 위한 데이트 방식이 있습니다. 
그건 장소를 여러 군데 옮기는 것으로, Time Evolution Phase 라 불리웁니다.
비교해봅시다..
1) 일주일 동안 매일 술을 마셨다.
2) 일주일 동안 부산갔다 광주갔다 서울갔다가 했다.
나중에 기억해보면, 술먹는 건 그게 그거라서 기억할 장면도 한두컷입니다.
하지만 여러군데 돌아다니면 기억나는 장면이 그만큼 늘어나지요.
같은 일주일이지만 느낌으로는 2>>1 입니다.
(1) 기본 - 옮겨다녀라
[비포 선라이즈(Before Sunrise)]란 영화를 보셨나요? 결국엔 원나잇 얘기지만,
'닥치고 떡이나 치자.' 이런 식이 아니고 상당히 이쁘게 그려져 있습니다.
그 영화 안에서 시간은 단 하루밤이 흐르지만 장소이동은 여러 번 일어납니다.
아주 간단합니다. 장소를 여러 번 옮기는 겁니다.
카페에 앉아서 5시간 동안 재밌게 떠드는 것도 괜찮지만,
같은 시간이면 밥먹고 길걷다가 차마시고 술마시고 하는 게 효과가 큽니다.
심지어 좁은 나이트 안에서도 부킹녀를 끌고 이리저리 다니는 게 먹힙니다.
약속을 잡고 데이트를 한다면 대강의 계획을 머리에 넣어둡니다.
반드시 그대로 해야할 필요는 없고, 즉흥적으로 스케줄을 바꾸는 것도 좋으나
무방비로 있다가 "어디갈까?" 같은 점수 깎아먹는 소릴 하는 거랑
미리 준비되어 있는 건 차이가 날 수 밖에 없습니다.
<계획 예시>
(낮 버전) 여의도 공원에서 자전거 타기
      -> 커피전문점 에서 차 한잔
      -> 레스토랑 (두세 군데를 정해둠 -> 여자에겐 그 중에 선택하게함)
      -> 술집 (역시 두세개의 옵션 구비)
      -> 한강의 야경을 바라보며 대화로 여자를 녹이고 스킨십
      -> 반응을 봐서 MT (정해둔다) 아니면 작별
(저녁) 소공동 롯데호텔 커피숍에서 만남
      -> 레스토랑 (2~3개의 옵션)
      -> 남산 타워에서 서울의 야경을 감상
      -> 내려오는 길에 카페 (미리 예약) / 스킨십
      -> 오늘은 여기서 끝내고 작별
(2) 크레센도로 늘어놓기
여자는 확실히 분위기에 약합니다. 그리고 분위기는 장소에 따라 달라지지요.
또 같은 장소라도 시간이 밤인가 낮인가, 나에게 느끼는 감정이 어떤가에 따라
그 효과는 하늘과 땅 차이가 납니다.
이 점을 고려해서 데이트 장소를 잘 배열합니다. 
해가 쨍쨍한 데 남산타워에 올라가봐야 분위기가 안잡히는 건 당연합니다. (웃음)
따라서 낮 시간대에는 건전한 장소를 밤 시간에는 로맨틱한 장소를 배치합니다.
그리고 데이트의 초반에는 재밌게 같이 놀고 이야기 할 수 있는 장소를
후반에는 여자가 사랑에 빠질만한 장소를 배치합니다.
한 마디로 하면 낮은 단계에서 점점 높은 단계로 넘어가는 거지요.
그리고 늘 강조하지만 그날 바로 끝을 보겠다는 생각을 버리세요.
첫 날의 즐거운 데이트는 자연스레 다음 약속으로 이어지고
다음 날은 좀 더 단계를 높여서 데이트 장소를 고르면 됩니다.
첫 날은 손잡고 둘째 날은 키스하고 세 번째에 MT. 이런 식으로 가는거죠.
위의 예시가 이런 기본원칙에 따라 짜여졌음을 아실 수 있을 겁니다.
(3) 특별한 장소를 찾아라 (Find some place.)
여자들이 좋아하는 장소는 <뭔가 특별한 사람만 올 것 같은 곳> 입니다.
그냥 까페보다는 호텔 커피숍이, 그냥 술집 보다는 칵테일 바나 재즈 바 등등.
비싼 데가 많지만 사람 너무 북적대지 않는 예쁜 인테리어면 합격입니다.
까페를 예로 든다면 남산의 [촛불 1978], 대학로의 [나무 요일], 양평의 [지중해] 정도.
이런 장소를 찾아내려면 노력이 필요하죠. 
하지만 요즘이 어떤 세상인가요? 지식인 검색 해보면 금방 나옵니다.
그리고 그 장소를 주력으로 쓸 것인가 아닌가는 한번 가보면 됩니다.
전 익숙한 여자와는 새로운 장소, 새로운 여자와는 익숙한 장소를 택합니다.
(4) 팁
초면에 영화관은 가지 마세요. 
솔직히 이건 고수들 사이에서도 논란이 되는 문제이기는 합니다.
하지만 저는 '초면에 영화관은 아니다'에 한 표를 던집니다.
데이트 내내 여자가 나에게 집중하게 만드는게 낫지,
몇 시간이나 스크린에 빠져있게 만드는 건 정말 아닌 거 같네요. 시간이 아깝습니다.
29. 
섹슈얼 키 (Sexual Key)
여자의 성감대는 어디일까요?
많은 분의 대답이 들리는 듯 하네요. xx라구요..? 그렇죠. oo요...? 오케이. 
아, 그냥 온몸이 다 성감대라고요? 그것도 맞아요. (웃음)
하지만 진짜 답은 그게 아니에요. 최고의 성감대는 바로 <두뇌> 입니다.
인간은 신경계가 뇌에 모여 있는 생물이라 모든 정보는 뇌를 거칩니다.
여자의 벗은 몸을 보고 흥분한 남자의 경우를 봅시다.
눈을 통해 시각 정보를 받아들이면 (나체를 봄) 그건 시신경을 따라 뇌로 들어가죠. 
그리고 다시 몸의 여러 기관에 전달되어 성적인 신체반응 (발기 등)을 일으킵니다.
결국 어떤 방법으로든 두뇌를 흥분시키면 된다 이거죠.
여기에 무슨 특이한 수련 같은 게 필요한 게 아닙니다.
실은 우리 모두가 이미 TV에서 성적인 코드를 매일 지겹도록 접하고 있습니다.
요즘 나오는 '섹시 컨셉' 여가수들의 노래 가사를 한 번 들여다 봅시다.
: 나의 문을 열어줘~ baby toc, toc, toc  (이효리 - 톡톡톡)
: 내게 좀 더 깊게 들어오기를 원해  (베이비복스 리브 - 쉬)
: 이미 젖어버린 옷을 벗고 싶어  (천상지희 더 그레이스 - 한번 더 ok?)
여자의 문 (=성기), 깊게 들어오다 (=삽입), 젖어버리다 (=여자의 성적 흥분)
이런 게 다 그런 거에요. 물론 작사자한테 물어보면 아니라고 하겠죠.
나의 문은 마음의 문이라고, 들어오는 것도 마음이라고, 젖은 건 땀이라고.
하지만 그냥 바로 쓰면 심의도 걸리고 천박해보여서 반발심이 생기니까
일부러 여러 뜻으로 읽히게 가사를 쓰는 겁니다. 우리가 의식적으로 아니라고
생각하더라도 그런 가사를 듣고 있으면 감정이 들뜨기 쉽거든요. 
결국 그네들은 뭇 남성을 흥분시키는 걸로 인기를 모으고 돈을 버는 겁니다.
이제 섹스 코드의 희생양이 아닌 지배자가 되세요.
저 정도 가사보다 훨씬 더 강력하고 눈에 안 띄는 무기를 여러분께 드리겠습니다.
1) 러너스 하이 (Runner's High)..
"얼마 전에 마라톤 경기에 참가했어요. 생각하면 하루 종일 <헉헉>대면서 뛰고,
다리는 <아프고>, 땀으로 온 몸이 <젖어버리고> 뭐가 좋을까 싶었는데 언제부턴가
<리드미컬하게 움직이는 것>이 왠지 <기분이 좋고 황홀해>졌죠. 그래서 힘들어도
<또 하고 싶다>는 생각이 들었어요. 이걸 러너스 하이 현상이라고 하더군요."
2) 롤러코스터 패턴 (Rollercoaster Pattern).
"며칠 전에 교양프로에서 흥미로운 걸 봤는데, 놀이동산을 어떻게 설계하느냐에 대한
거 였어. 그 중에서도 재밌던 게, 롤러코스터 설계에 대한 거였어. 롤러코스터 타 봤어?
롤러코스터를 왜 탈까? 그걸 <타고 올라갈> 때의 그 <간질간질하면서도 클라이맥스에
대한 기대와 초조로 느끼는 그 흥분>... 그리고 갑자기 확! 내려가면서 느끼는 그
<절정의 쾌감>... 그리고 <이리 비틀고 저리 비틀 때>의 그 <오묘한 희열>. 360도 도는 것
도 타봤어? 완전히 한비퀴 돌 때는 <세상이 노랗게 되면서 거의 무아지경>이 되기도 
하는 데, 하여간 이 롤러코스터를 설계 할 때 중요한 게 뭔지 알아? 우선 안전 해야지.
아무리 스릴 있어도 위험한 걸 탈 수는 없으니까. 그리고 최대한의 <쾌감>을 주는거야.
단순하지 않게, 스릴 있으면서도 다음에 어떻게 될 지 기대할 수 없는, 처음부터 끝까지
환상이어야 하지. 그리고 <타고 나면 또 타고 싶도록> 해야해. 왜 그런거 있잖아.
한 번 빠지면 그렇게 되는. <타고, 또 타고, 또 타고>... 놀이동산 설계가 그렇게 심오한
지 몰랐지?".
이상이 비교적 알려진 패턴 2개 입니다. 
<>괄호가 뭐에 대한 묘사인지는 설명 안해도 되겠죠?
나의 의도를 읽히지 않고 여자가 자기자신도 모르는 사이에 흥분하게 만들 수 있습니다.
하지만, 이 패턴은 들키면 엄청난 마이너스 입니다.
저는 위의 패턴을 쓰지 않습니다. 대신 직접 몇개의 패턴을 만들었지요.
이런 게 효과적이란 게 알려져서 너도 나도 하다보면 언젠가 여자들이
"그거 롤러코스터 패턴이죠? 다 알아요. 이런 짐승!" 하는 날이 올지도 모릅니다. (땀)
직접 만들 때에는 다음 단어들을 활용하세요.
일어서다. 젖다. 촉촉하다. 뜨겁다. 들어가다(오다). 밀어넣다. 뚫다. 찌르다. 관통하다.
(올라)타다. 합치다. 하나가 되다. 아프다. 짜릿짜릿하다. (위아래로) 움직이다. 비틀다.
꺾이다. 몸부림치다. 헉헉대다. 숨차다. 아찔하다. 아슬아슬하다. 소리치다. 엑스터시.
클라이맥스. 절정. 환희. 희열. 쾌감. 황홀하다. 참을 수 없다. 멍하다. 눈앞이 캄캄하다.
또 하고 싶다.
이외에도 좋은 단어들이 얼마든지 있으니 적당히 포장해서 패턴을 만듭니다.
(1) 언제?
이 패턴으로 나를 싫어하는 여자 조차도 흥분시킬 수 있습니다.
그러나 여자 '아무 남자 앞에서' 흥분하는 상황엔 당황해서 도망가버리기가 쉽습니다.
그러니 매력과 신뢰가 어느 정도 진행된 상태에서 시작하는 게 좋습니다.
그리고 그냥 진도를 나갈 수 있는 상태라면 굳이 이 패턴을 쓸 이유가 없지요.
- 스킨십에 부적당한 곳 (야외, 술집 등)에서 바로 MT로 가기 위해 사전 작업.
- 나에게 매력을 느끼지만 신체접촉에 두려움이 큰 (주로 버진) 여자에게 
   섹스에 대한 긍정적인 이미지를 심기 위해
- 진도를 더 빨리 나가기 위한 촉매제로.
이 패턴은 여자의 오럴에 대한 거부감을 줄이는 데도 응용할 수 있습니다.
'빨아 먹는다'를 강조하면 됩니다. (사탕 이야기 등등)
(2) 어떻게?
- 중요한 부분은 낮은 목소리로 분명하게 발음합니다. .
   여자는 남자의 저음에 더 잘 반응합니다.
- 교과서 읽듯이 밋밋하면 안됩니다. 최대한 맛을 살려서 감각적으로 묘사합니다.
- 여러 개의 패턴을 간격을 두고 바꿔가면서 반복.
   (뛰어난 권투선수는 큰 거 한방에 집착하지 않습니다. 상대를 천천히 무너뜨리죠.)
- 이야기 중에 은글슬쩍 패턴으로 넘어갈 것.
   (예) 운동이야기 -> 러너스하이
패턴이 잘 먹히더라도 이성이란 게 남아있고,
여자들은 성적 흥분을 쉽게 드러내지 않게 태어나고 자랐기 때문에
바로 벗고 달려든다거나 하는 일이 생기진 않습니다.
하지만 스킨십에 대한 반발이나 LMR의 정도는 확실히 줄어듭니다.
결국 인생은 확률 game 입니다. 여자의 마음 속에 성적 흥분이라는 씨앗을 뿌려놓고
싹이 틀 때까지 느긋이 기다리면 되는 겁니다.

30. 초보 수행자의 길
   "무장하지 않은 예언자는 실패한다."
                              - 니콜로 마키아벨리, [군주론]
머리로만 아는 건 소용 없다는 이야깁니다.
'기술은 배웠는데 막상 하려니 어렵더라.' 이런 분이 많은 듯 합니다.
이번에는 실제 수련법(=레벨업 코스)을 소개하겠습니다.
<Step 0 - 마음가짐>
마음이 강하지 않으면 기술은 소용 없습니다.
1) 자신감을 가져라.
  근거없이 '난 잘났다'는 환상에 빠지라는 이야기가 아닙니다.
  진짜 자신감은 오히려 자기의 부족함을 인정하는 것에서 시작됩니다.
  일단 약점을 깨끗이 인정하고 나면 진짜 장점도 눈에 띄게 되지요.
  장점을 잘 모르겠다고요? 시간을 두고 천천히 찾아보세요.
  우리는 최소한 수백~수천만년을 살아남아 대를 이어온 뛰어난 남성의 후예들입니다.
2) 실패란 없다.
  때론 원치 않은 결과를 얻을 때도 있습니다.
  그때마다 좌절하는 대신 '이래서 그랬구나, 다음엔 이렇게 해야지' 하는 태도를 가지면
  실패는 더 이상 그냥 <실패>가 아니라, 자기발전을 위한 경험이 됩니다.
  푸블리우스 코르넬리우스 스키피오(한니발을 격파한 로마 장군)는 이렇게 말했습니다.
  "로마인은 이겼을 때 우쭐대지 않고 졌을 때 꺾이지 않는다."
  그리고 여러분은 이미 여자가 움직이는 원리를 알고 있습니다.
  전처럼 깜깜한 미로를 헤메는 게 아니라, 지도를 보고 가는 겁니다.
3) 작업의 컨셉을 바꿔라 - 생활의 작업화 / 작업의 생활화.
  맘에 드는 여자를 찍어서 작업을 시작하는 건 고수에게나 어울리는 방식입니다.
  세상의 반은 여자이니, 그 모든 여자들에게 가능성을 열어두세요.
  무한 멀티하듯 여기저기 드론을 뿌리면서 상황 따라 해처리를 짓는거죠.
  물건을 사러 편의점에 갔는데 알바생이 여자였다. 최소한 경험치1 입니다.
  새로운 오프너나 네거티브를 써먹어 봅니다. 잘 되면 또 말을 붙여봅니다.
  연락처를 받으면 또 데이트하고 그러다보면 여자친구가 생겨버리죠.
  한 여자와의 사랑에 깊이 빠지지 말라고는 안하겠습니다.
  하지만 날 존중해주지도 않는 여자를 바라보면서 이게 사랑입네 하는게
  우리 인생에 무슨 도움이 되겠습니까. 그런다고 정말 행복할까요.
  그녀가 내 여자가 되고서부터 소중히 대해주어도 늦지 않습니다.
<Step 1 - 오픈>.
스타일의 3일짜리 워크샵에선 첫 날을 오프너를 가르치고 실습하는 데 소비합니다.
오프너는 본래 상황과 상대에 맞춰서 써야하는 것이지만,
처음부터 옵션이 너무 많으면 망설이다가 타이밍을 놓치기 쉽죠.
"일이 힘드신가봐요. 얼굴이 피곤해 보이네" (웃음)
독(네거티브)에 향수(공감대)를 살짝 탄 EN오프너 입니다.
누구나 자기 일이 힘들다고 생각하기 때문에 진실이 되고, 그렇다라도 피곤해 보인다는
분명한 네거티브죠. 단순한 문장 같지만 적중률이 매우 높습니다.
오프너를 하나로 정한 대신 타겟을 '일하고 있는 여자'로 제한해서 시작합니다.
명품 매장의 판매원이건, 병원의 여의사이건, 단란주점 아가씨든 관계 없습니다.
타겟을 정했으면 3초안에 다가서서 준비한 탄을 날려줍니다.
같이 웃으면서 살짝 당황하면 깨끗이 명중한 겁니다. 만약 실패율이 높다면
.내가 너무 긴장한 게 아닌가, 표정이 썩소가 아닌가를 검토해봐야겠지요.
내가 정확히 행동하면 상대가 어떤 여자든 비슷한 반응을 한다는 걸
몸으로 느끼며 여자에 접근할 때의 긴장을 줄이는 훈련입니다.
처음부터 많은 걸 바라지 마세요. 일단 스스럼없이 말을 붙이는 게 목표니까요.
오프너 사용 후에 "그럼 수고하세요" 하고 대화를 끝내면 됩니다.
대개 100번 안에 이 단계를 돌파할 수 있습니다.
<Step 2 - 대화진행>
말을 걸 때의 긴장이 줄어든 만큼 상대를 관찰할 여유가 생겼을 겁니다.
이제 적절히 질문을 던지고 백트래킹을 기본으로 대화를 진행해봅시다.
새로운 오프너를 써보고, 여러가지 네거티브/칭찬을 생활화하는 단계 입니다.
대화 중간에 스토리텔링을 활용하거나 각종 개인기 - 마술 등 - 를 써봅니다.
여자들은 틀림없이 여러분과 이야기하는 걸 즐거워할 겁니다.
여기까지 해내게 되면 초보가 아닙니다. 초급 픽업 아티스트라고 할 수 있죠. (웃음) 

번외편 술의 효과
술의 효과는 제 연재물에서 잠깐 다뤘지만,
어제 본 책에 흥미로운 실험결과가 있더군요.
토닉워터에 레모네이드를 섞어서 칵테일이라고 속이고
(당연히 알콜은 조금도 안들었습니다)
먹인 결과, 남녀 모두에서 술을 마신 사람 만큼의
성적 흥분상태가 관찰되었답니다.
이 결과가 얼마나 일반적인지 알 수 는 없지만,
.결국 알콜 만이 아니라 '난 술을 마셨다. 고로 성적으로 흥분해도 된다'
라는 '핑계거리'의 위력이 크다는 걸 엿볼 수 있습니다.
자세한 내용을 알고 싶은 분이 있다면 출전을 알려드리겠습니다.


ㅡ 남자친구 있는 여자 건드리기꼭 성공하겠다는 생각을 버리고,그냥 나는 '작업기계다!'라고 생각하시고...네거티브 적절히 써주고... 시선관리 해주고..그리고 그 여자가 뭘 좋아하는지 알아내서 그 얘기 열심히 하세요.여자가 보통 좋아하는 건 '관계'에 대한 겁니다.자기 친구들, 주변 남자들, 가족, 아니면 꼭 주변 얘기가 아니라사귀는 남녀간의 문제 등등등.그리고 시간 여유가 있으면 그 전에 손금 배워두세요..마지막으로 사람이 뭘 중요하게 생각하는지 알아내는 기법이 있는데질문 할때. "왜?"를 묻는 대신 "무엇(어떤 점)?"을 묻는 겁니다.다음 대화를 보세요.여 : 군바리 하곤 못사귀겠어.남 : 군인이 왜 싫어?여 : 그냥. 싫어.비교해보세요.여 : 군바리 하곤 못사귀겠어.남 : 군인의 어떤 점이 싫어?여 : 만나고 싶을 때 만나지도 못하고... 그래서남 : (아 얘는 관심을 특히 많이 받기를 원하는구나)이 때 나는 관심을 주는 남자라는 걸 어필하면 먹히는 거죠.그 이유까진 아직 모르겠는데, '무슨 점'을 물어보면무의식적인 진짜 이유를 대답하는 경우가 많습니다.그리고 남자친구 있는 A-여자는,일단 셋이 만나면 여자는 무시하고 남자친구부터 재밌게 해주세요.님이 주도적으로 얘기하고 남자친구가 따르는 형태가 되면여자가 보기에 님의 매력 >남친의 매력 이 되는겁니다.무시하다가 여자가 님에게 말을 붙이고 싶어하면그때 네거티브 날려서 좀 더 달아오르게 하고, 슬슬 여자쪽으로 대화를 집중해가면서 남자를 따시키는 겁니다.그러니까 초반에 여자를 왕따 -> 남자를 왕따. 로 가는거죠.이건 손자병법의 '성동격서' 전략입니다.  /웃음ㅡ 나이트 기술나이트가 됐든 뭐가 됐든, 여자를 꼬시는 기본은 같지만나이트에서 쓸만한 기술 몇 개만 알려드릴게요.나이트의 이른시간 (12시 이전)에는 집에 돌아갈 생각으로 있는 여자가 많습니다.이 땐 여자를 잡을 생각 말고, 그냥 말빨 연습하세요.12시가 넘으면 슬슬 후보감을 물색합니다.재밌게 해주고 강한 인상을 준 다음에(이건 나이트든 아니든 같습니다 술 기운 땜에 더 쉽죠)전화번호 따면서 돌려보냅니다.3시 정도 되면 승부의 시간입니다.전화번호 딴 여자들 한테 문자를 마구 뿌립니다.반응이 좋은 여자 중에 한명을 찍으세요.다시 붙어서 얘기하다가 "잠깐 바람이나 쐬러 갈까" 멘트 강추입니다.노골적이지 않으면서도 여자가 다 알아듣는 말이죠.따라나오는 여자는 90%이상 모텔까지 따라옵니다.ㅡ 여자의 유혹(temptation)님이 만약에 추파춥스 라든지, '행동'에 대한 이야기를 그 여자(편의상 김완선)에게진지하게 질문한다면, 김완선은 님을 미틴놈 취급했을 가능성이 높습니다.하지만 님의 생각이 전혀 틀린 것도 아닙니다. 반은 맞습니다.그 여자가 행동으로 해보라고 한건 의식적이건 무의식적이건 간에분명히 유혹적인 행동입니다.'유혹'을 한영사전에서 찾으면 몇개가 나오는데,seduction, allurement, temptation, ... 등이 나옵니다.기본적으로 유사한 의미이지만, 영영사전을 보면 뉘앙스가 나릅니다.지금 영영사전이 없어서 정확한 얘기는 못 해드리는데,seduction은 '상대를 타락시킨다'는 느낌이 강하며, 특히 남자가 여자를 유혹해서'부적절한' 관계 - 간통, 혼외관계, 혼전관계 - 를 유도하는 경우에 많이 쓰는 단어입니다.반면에 temptation은 '도발한다'는 느낌이 강합니다. attempt란 동사가 '시도하다'는 뜻 이듯 어원인 tempt는 도전..어쩌구 하는 뜻입니다.여기에 따르면 남자가 여자에게 하는 유혹은 seduction으로 같이 잘 목적이고,여자가 님에게 한 행동은 temptation입니다.즉, 여자는 자신의 몸을 미끼로 님을 도발한 것입니다.그러니까 여자가 꼭 님과 뭘 해보려 했다고 말하긴 어렵습니다.재미로 할 수도 있고, 정말 해볼까 하는 생각이 있을 수도 있지만 진지하진 않습니다.자기의 매력에 눌리는 남자를 보면서 즐거움을 느끼는 겁니다.하지만 이런식으로 쉽게 자기의 몸을 미끼로 쓰는 여자들이평균적인 여자보다 몸을 쉽게 주는 것만은 사실입니다. 쉽게 생각하니까죠.저라면 그 상황에서 농담처럼 받겠습니다."정말 행동으로 옮겨 볼까?(웃음)"이때 여자의 대답이1) "그래, 해봐라! (놀림조)" 라면 키스.2) 말이 없거나, 당황해도 마찬가지로 키스.3) "얘가 말도 안되는 소리 하네" 이런 반응이면 농담으로 끝냅니다.이건 바둑에서의 응수타진이죠.일단 수를 던져놓고 상대 반응을 봐서 다음 행동을 정하는 겁니다.- 좋은 친구 좋은 오빠는 No!!!고백했다. -> '저 남자는 날 좋아한다' -> 더 이상 남자의 마음은 궁금하지 않다.-> '그리고 난 저 남자가 별로 맘에 없다' -> 날 좋아한다니까 붙잡아는 두자.좋은 오빠로 남아달라는 건, 잠재적으로 자기의 '하인(마당쇠)이 되라'는 겁니다."내일 미팅하러가는데 어떻게 하고 가면 좋겠냐"자기 집 하인한테 옷차림 어떻게 할까 물어보는거랑 비슷하지 않나요?관심있는 남자한테는 숨기고 나갈지언정 감히 할 수 없는 말입니다.ㅡ 친구에서 연인으로 가기 힘든 이유우선 친한친구로 만들겠다는 건 틀린 전략입니다.제가 20편에서 G-A-C-S의 순서를 적은건 이유가 있습니다.먼저 친해지고 그 다음에 남자로 보이기가 훨씬 어렵습니다.매력은 쉽게 안변하지만, 마음은 쉽게 변한다. - 이게 사람들의 고정관념 입니다.무슨 말이냐면 김태희가 갑자기 못생겨지기는 어렵지만, (큰 사고라도 나면 몰라도)김태희가 사귀던 남자를 바꾸기는 쉽다고 생각되지 않나요?친구가 연인으로 되는 경우가 많던가요, 아니면어느날 우연히 마주친 이성한테 반하는 경우가 많나요.두번째 이유는 사람은 한번 정해진 관계를 쉽게 안 바꿉니다. (일관성의 원칙)친구관계가 계속되면 특별한 이유가 없으면 '얘는 친구'란 생각을 안바꾸죠.상대방의 매력이 갑자기 급상승하면 몰라도. (로또 당첨, 고시 합격, ...)'어느날 여자친구가 생겼다'는 것도 매력상승을 일으킬 수 있는 원인이고,그래서 친구로 굳어진 관계를 바꾸는 전술로 쓸 수 있는거죠.결국 여자든 남자든 상대에 대한 매력의 평가는 쉽게 바꾸지 않지만,상대의 마음이 변하지 않았나 하는건 자주 의심합니다.매력을 먼저 보여주고 친해지는 것 (G-A-C-S)이 그래서 정석이 되는겁니다.G-C-A-S가 안되는 건 아니지만 훨씬 힘듭니다.이게 예외가 되는 경우는, 친해지자 마자 바로 작업 들어가는건데,최면기법에서 처럼 빠른 시간안에 승부를 봐서 <친구>가 굳어지기 전에상대에게 매력을 심고 다음 단계로 올라가면 되는 거라면 별 문제가 안 됩니다.그래서, 친구로 지낼바엔 아예 모르는 남자인게 더 낫습니다.ㅡ 여자가 지배하려고 할 때님의 여자친구는 대다수의 다른 여자들과 달리,남자에게 의존하고 싶어하는 대신남자를 지배하고 싶어하는군요... 방법은 두 개가 있는데,하나는 관계가 깨질 위험을 감수하고 균형 역전을 시도하는 겁니다.여기선 깨지면 깨지는거다. 여자가 너만 있는게 아니다...는 마음가짐이 중요합니다.더 자세히 얘기하면, 여자가 제멋대로 하면 니맘대루 하세요...난 상관안해..란 식으로나가고, 삐져도 삐지던 말던 맘대루 하세요.. (프리즈 아웃)여자한테 트집잡고 (네거티브) - 단 이건 재밌게 해야죠. 여자가 화를 못내게.그리고 여자가 뭐라든 화내지마세요. 화내는 것도 여자한테 매여있다는 증거죠.그리고 다른 여자가 관심을 보내오는 것처럼 해보세요. 노골적으로 하는건 별로고,이를테면,남 : 어떤 남자하고 여자가 친구로 지냈어. 남자는 그냥 친구라고 생각했는데  여자가 어느날 갑자기 '나 너 좋아했는데 잘 몰랐지' 이런 얘길 했다면  그말을 그대로 믿어도 되는걸까?여 : 왜 그런걸 물어보는데?남 : 친구가 상담하다가 물어봐서.여자가 의심하기 쉽죠. 니 얘기 아니냐는 둥 하는 식으로 직접적으로 나오면남 : 당근 아니지. 나한테 너밖에 없는거 알잖아. (웃음)하면서도 계속 그 얘기를 물어보는 겁니다. 더 의심하게요.두번째 방법은 걍 포기하고 여자한테 눌리는 채로 사귀는거죠.이것도 할수있는 선택이긴 한데, 이러다 버림 받으면 타격은 클겁니다.ㅡ 수동적인 여자의 사랑남 : "우리 지금 사랑하고 있는것 같니?" 여 : "솔직히 모르겠어" 이걸 여자가 님을 사랑하지 않는다고 받아들이면 대단히 곤란합니다.보통 저런 질문은 여자들이 많이 하는데, 남자가 저런 대답을 하면여자는 남자가 날 사랑하지 않는다 고 생각합니다.하지만 남자는 저런 질문 자체를 안하는게 좋습니다.대개의 여자는 남자가 먼저 확실히 자기를 좋아해주길 원합니다. 이건 여자의 '연애에 있어서 수동적일 수 밖에 없는' 본능에서 나오는 현상인데아무리 따져도 별 소용없습니다. 원래 여자가 그런 존재니까요. (20편 참고)여자의 "사랑해"라는 말에 (당신이 나를 사랑하는 한) 이라는 전제가 숨어 있다는 건정말 옳은 이야기 입니다.남자가 "우리 정말 사랑하는거 맞니?"라고 물으면 이걸 여자는"난 널 사랑하는지 잘 모르겠는데 넌 어때"로 받아들이죠. 여기서 좋은 대답이 나올 수가 없습니다.반대로 여자가 "우리 정말 사랑하는거 맞니?"라고 묻는 건"난 널 사랑하는데 넌 왜 날 사랑하지 않니?" 라는 뜻입니다.암튼 과거는 그랬고, 지금 와서는 다시 만나려해도 신뢰관계가 상당히 무너져있습니다.여자가 뭐라해도 님이 받아주고, 항상 관심을 보여주고, 감정표현 조금씩 하다점점 증가시켜주고, 연락 종종 하고.... 이렇게 회복을 시도해보되,님이 아무리 노력해도 안되면 관두는 수 밖에 없죠.- 네거티브이 부분인데, 네거티브는 가벼운(soft) 것 부터 하드한 것까지 쓸 수 있습니다.하지만 대개는 가벼운 네거티브를 써주면 됩니다.유머를 섞어서 상대의 자존심을 살짝 건드리는 것..이상적인 '가벼운 네거티브'는 그런게 맞습니다.- 더블 바인드 , 절대 거절당하지 않는 대화 스킬더블 바인드란 한마디로 상대가 "NO"하고 말하지 못하게 하는 기술,*(더블 바인디 ㅣ 이중구속)당신이 어떤 부탁을 받아싿고 가정하자, 맨 먼저 어떤 생각이 머릿속에퍼뜩 떠로르는가? 당연히 "YES"혹은"NO"둘 중 하나가 아닐까?마음이 "YES"라고 대답하면 상대의 이야기를 좀더 들어줄 테고,"NO"라면 이제 어떻게 거절할까 궁리하기 시작한다 .예를들어 마음에 두고 있는 상대에게 데이트 신청을 한다고 가정해보자,"오늘 시간 좀 있어요?""(NO!)바쁜데요.""간단하게 차라도 한 잔 ...""정말 시간 없다니까요.""그럼 언제쯤 시간이 되실까요?""글쎄요, 잘 모르겠는데요."이렇게 했다가는 십중팔구 거절당하는 것은 물론 되레 상대방의 머릿속에"NO!,NO!,NO!하는 글자가 또렷이 새겨질 것 이다.이런 상황에서는,상대가 "NO!라는 대답을 할 수 없도록 질문"하면 된다.바로 더블 바인드라는 기법이 이것을 가능케 한다."같이 삭사할까요, 아님 술 한 잔 하실래요?""저, 시간이 없어서...""그럼 간단하게 차라도 한 잔 하죠.""네? 뭐 ... 차 한 잔 정도는...""오늘 시간 좀 있어요?" 하고 물어오면 "없어요" 하고 거절할 여지가 생긴다하지만 친숙하게 "같이 삭사할까요, 아님 술 한 잔 하실래요?"하고 묻는데 다짜고짜 "싫어요"하고 대답 한다는 건 어쩐지 뜬금없어 보인다. 게다가 "NO!"라고 대답하는 것은 문법적으로도 어색하다.상식적으로 생각해도 두 가지 제안 중 어느 쪽이 좋으냐고 물었는데, "아니요"라고 대답할 수는 없기 때문이다.- 여자의 친구를 이용하기!(성동격서)친구를 먼저 공략하는 건 손자병법에 따르면 <성동격서(聲東擊西)>라 할 수 있습니다.동쪽에서 소리를 내고 서쪽을 치는 건데,  여기서 중요한게 있습니다.친구들을 열심히 재밌게 해주고 타겟을 무시하다가  타이밍을 잡아야죠.최고의 타이밍은 여자가 나의 관심을 끌어보려다, 지쳐가기 시작하는 그 순간입니다.꼭 최상의 시나리오 대로 되란 법은 없지만.그 때가 되면 과감하게 행동으로 나가고,그 땐 모든 관심을 타겟에 집중해야 됩니다. (서쪽 성문을 뚫기위해 집중하듯)모임 안에 여자와 나만의 작은 세계를 만드는 느낌으로요.여자랑 둘이 얘기할게 있다는 핑계로 따로 자리를 잡으면 제일 좋습니다.이젠 다른 여자가 나한테 관심을 두거나 말거나 상관할 필요가 없습니다.적당히 대응만 해주면 되죠.전화번호 따는 것도 그 상태에서 직접 하는게 제일 좋습니다.친구를 통해 물어보거나 하면 굉장히 소극적인 남자로 보입니다.괜히 신뢰도만 깎아먹고요. (본격적인 질투유발은 남자가 하기엔 적당치 않습니다. 고육책으로 쓸 때도 있을 뿐)- 보고싶다 표현하기!!님의 "보고싶다" 표현 = 관심표현 (IOI; Indication Of Interest)     + 매력낮음의 표현 (DLV; Demonstration of Lower Value)여자의 "내 목소리 듣고 싶어서 전화했지?"   = 매력높음의 표현 (DHV; Demonstration of Higher Value)즉, 여자와 님 사이의 심리적 균형은 여자 >님 으로 굳어져가고 있습니다.여자는 님이 관심을 보내는걸 즐기면서, 님은 낮게 보고 있는거죠.이대로 더 친하게 지낼수록 님은 점점 여자의 마당쇠가 되어가는 겁니다.보고싶다 이런 표현은 절대 섣불리 쓸게 못됩니다. 역효과만 나니까요.위에 분이 추천해준 '딴 여자한테 전화한거 처럼 전화하는' 네거티브 아주 좋습니다.여자한테 매인 인상을 주지마세요. 군인이든 뭐든 남잔 일단 당당해야 됩니다.-관계 리셋!관계 리셋은 말그대로 zero를 만드는게 목표입니다. 걍 끊어버리세요.생일? 그냥 모른척하세요. 잘되면 내년 후년에 생일은 또 옵니다.진짜 누나로 본다는 누나한테도 연락 빈도를 콱 줄여서 몇달에 한번만 하구요.- 어려운 남자(1)마음을 쉽게 보여주지 않는 행동이란,여자에게 접근(연락, 만남)은 하지만, 감정표현은 절제하는 것입니다.한걸음 더 나가면, 여자를 놀리면서 은근히 무시해주는 것입니다.그 여자와 연락하면서 얘기는 재밌게 하지만, 여자에게 연연하는 인상은 절대 주지 않아야됩니다. (16편 참고)만나는 약속 잡는 것도 여자가 바쁘다. 무슨 무슨 일이 있다 이러면 관두라고 하세요."그래, 그럼 말지 뭐" 이런식으로요. 애써서 연락을 잡으려 하면 다 눈치챕니다.그리고 전화로나 만나서나 여자를 놀려주세요. 단 재밌게 웃으면서."니 머리 이쁘다... 근데 가발 같다. ㅋㅋ" 이런식으로. 재밌고 건방진 남자가 되세요.여자를 모욕하거나, 인신공격을 하거나 험한 말을 쓰지 않고도 얼마든지여자의 자존심을 상하게 할 수 있습니다. (3편? 암튼 네거티브 편 참고)만약 여자가 "너 나 좋아했지?" 이런식으로 나오거나 "나 이쁘지?" 하거나무리한 요구를 한다.. 이러면 다 가볍게 맞받아 쳐주시고요 (18편 참고)솔직히 이건 기술이기도 하지만, 그 전에 님의 마음의 문제입니다.진정으로 그 여자에게 연연하지 않을 수록 더 그 여자를 얻기 쉽습니다.아이러니지만, 사실이 그런걸 어쩌겠어요.(2) 관심표현의 선에 대해서.여자가 님에 대해 느끼는 매력 이상으로 관심표현을 하면 안됩니다.다시 말하면 여자가 님에게 '진짜 관심(이성으로서의'을 보내기 시작한다...이때 부터 조금씩 관심표현을 시작해야죠. 여자가 내게 관심이 있나 없나는여자를 많이 만나다보면 표정만 봐도 알 수 있지만, 첨엔 힘들죠.여자가 내 의견에 따라서 생각을 바꾼다든지.. 이런게 여자의 관심 표현 방식입니다.이 부분은 나중에 다시 물어보셔도 되고요. 아직 걱정할 단계는 아닌듯 하네요.


스스로 생각하기에 중수 이상이고,  제가 알려드린 스킬들을 바로실전 투입할 자신이 있으신 분은 크게 해당이 없습니다.문장 하나를 드리겠습니다. 이걸 숙지하세요."일하느라 힘드신가 봐요? 피곤해 보이네" (웃음)          (공감)                      (neg)문장 뿐만 아니라 거울을 보고 살짝 미소짓는 것도 연습하셔야 되요.이건 EN (Empathy with Negative) 오프너 입니다.네거티브를 중화하기 위해 칭찬 대신 공감을 활용하는 방법입니다.대개 사람은 자기가 하는 일은 힘들다고 생각하기 때문에 진실이 되고,한편으로 여자에게 이해와 관심을 주면서도 피곤해보인다는 분명 네거티브 거든요. 편의점이나 레스토랑 등 일하고 있는 여자에게 쓰면 거의 적중입니다.보통 여자들은 살짝 당황하면서, 웃으면서 얼버무립니다.750원 거슬러 줄 것을 7500원 주는 여자도 있더군요.. (물론 돌려줬습니다.)왜 이걸 숙지하라고 했는지는 다음 편에서 말씀드리겠습니다.
