---
title: 2021-04-09 뉴스 모음
summary: 2021-04-09 뉴스 모음
categories:
    - 
tags:
    - etc
    - news
link: 
publish: true
---

# 2021-04-09 뉴스 모음

## 아이폰에서 갤럭시 경험하기 - iTest (itest.nz)

- 아이폰에서 삼성 갤럭시의 UI를 경험할 수 있는 PWA 공개
- Safari에서 접속 후 홈 화면에 추가해서 사용
- 전화, 메시지, 카메라 등 기본 앱과 삼성 앱 체험 기능
- 네비게이션 바, 알림 센터, 알림음 등을 재현

## MS, 서버를 냉각하기 위해 액체에 담그기 시작 (news.microsoft.com)

- 특수한 비전도성 액체를 사용하여 욕조 같이 생긴 곳에 서버랙을 담그는 방식
  - 불화 탄소(탄화 플루오르, fluorocarbon)
  - 직접 닿아서 냉각하며, 끓는점이 섭씨 50도여서 끓어오른뒤 다시 비오듯이 욕조에 떨어지는 폐쇄루프 냉각 시스템
- 대부분의 데이터센터는 외부공기를 증발시켜서 사용하는 공냉식이지만, 그 과정에서 물을 많이 사용
  - 물 사용량을 줄이기 위해 개발되었으며, 물 사용량을 제로화 하는 것이 목표
  - 암호화폐 채굴자들한테 배웠다고..

## Apple, "나의 찾기" 앱에서 서드파티 기기 지원 시작 (apple.com)

- 애플의 나의 찾기 네트워크 를 활용해서, 다른 회사의 기기들도 찾고 추적하는 것을 지원
  - Belkin의 SOUNDFORM 무선 이어폰
  - VanMoof의 S3 및 X3 전기 자전거
  - Chipolo의 ONE Spot 태그 (열쇠고리 가방에 붙이는)
- MFi(Made for iPhone)에도 나의 찾기 네트워크 악세사리 프로그램 추가
- 스펙 초안을 공개해서 U1 장착 Apple 기기에서 지원되는 UWB(Ultra Wideband) 기술 활용 가능

## 딸 결혼

> 사건의 순서
> 1. 어머니가 식장에서 만난 며느리의 손에 점을 보니 옛날에 잃어버린 딸의 손이랑 똑같음
> 2. 사돈에게 물어보니 입양한 딸이라 함
> 3. 친딸로 확인
> 4. 사실 알고보니 어머니의 아들은 딸의 빈자리를 채우기 위해 입양한 아들
> 5. 친남매가 아니기에 그대로 식을 진행

## 물리학 '표준 모형' 깨지나...과학계 '새로운 힘' 가능성 발견

미국 일리노이주 바타비아에 있는 페르미 국립가속기연구소에서 실행된 이번 연구는 새로운 물리학적 힘의 징후를 찾기 위해 아원자 입자 뮤온의 흔들림을 연구했다.  
표준모형을 통해 나타나는 현대 물리학 법칙을 따랐다면 뮤온은 예측치만큼 흔들렸어야 했다.  
하지만 연구진은 뮤온이 예상치보다 빠르게 흔들리는 것을 발견했다. 이는 뮤온이 과학계에 알려지지 않은 새로운 힘의 영향을 받고 있다는 의미일 수 있다.

<https://www.bbc.com/korean/international-56674380>

## IBM creates a COBOL compiler – for Linux on x86

Because IBM thinks you may want your COBOL apps in a hybrid cloud, albeit the kind of hybrid IBM fancies, which can mean a mix of z/OS, AIX, mainframes, POWER systems and actual public clouds.  
COBOL shops have been promised that "minimal customization effort and delivery time are required for strategically deploying COBOL/CICS applications developed for z/OS to Linux on x86 and cloud environments."

<https://www.theregister.com/2021/04/07/ibm_cobol_x86_linux/?fbclid=IwAR2aTeBXMgaWwEB2vBeyvtS185R5s8C2AQFAnwKNd4YcXQeyIRH_z7oh7fQ>

## 중고 갤럭시폰이 디지털 검안기로… 올해부터 4개국으로 확대

갤럭시 업사이클링으로 구현한 디지털 검안기의 원리는 이렇다. 중고 갤럭시 스마트폰에 ‘아이라이크’를 결합하면, 안저를 진단할 수 있다. 의료진이 카메라로 안저를 촬영하면 스마트폰 내의 인공지능(AI) 알고리즘이 사진을 분석해 안질환 여부를 1차로 진단한다. 이후 2차 의료기관의 안과 의사들이 최종 진단을 내리게 되며, 대상자의 병변이 당뇨망막병증, 녹내장, 황반변성 등 주요 실명 유발 질환인지를 확인할 수 있다. 더 나아가, 진단 내용을 앱과 서버에 저장, 분석해 지역 사회 내 안보건 현황을 파악할 수 있는 자료로 활용할 수 있다.

<https://news.samsung.com/kr/중고-갤럭시폰이-디지털-검안기로-올해부터-4개국>
