---
title: 2021-04-22 뉴스 모음
summary: 2021-04-22 뉴스 모음
categories:
    - 
tags:
    - etc
    - news
    - "2021"
    - "2021-04"
    - "2021-04-22"
link: 
publish: true
---

# 2021-04-22 뉴스 모음

## 타투 잉크로 폐 플라스틱 사용

이 기계는 그가 GitHub에서 다운로드 한 3D 인쇄 문신 기계의 오픈 소스 청사진을 기반으로합니다. 그런 다음 그는 식염수와 잘게 다진 플라스틱을 섞은 독특한 잉크를 추가했습니다. 전제는 플라스틱 잉크 문신을받은 후 신체가 재활용 기계가되어 6 개월 동안 플라스틱을 분해하여 신체가 항상 생성하는 무해한 부산물 (특히 젖산, 이산화탄소, 물).

캐치? 이 접근법은 일반적으로 인체에 안전한 것으로 간주되는 특정 유형의 바이오 플라스틱에서만 작동합니다. 바다를 채우는 봉지와 같은 석유 기반 플라스틱은 적용 할 필요가 없습니다.

<https://www.fastcompany.com/90627273/this-machine-injects-plastic-into-your-skin-to-fight-waste>

## 캡챠 우회

캡차(Captcha) 우회하는 방법은 있습니까?  
방어 기술이 있다면 공격하는 기술도 항상 존재합니다.  
공격 기술에는 크게 2가지로 나눠지고 있는데 첫 번째는 OCR(Optical Character Recognition)를 이용하는 방식이고 두 번째는 사람이 직접 해결해주는 방법이 있습니다.  
OCR 방식은 문자 기반에서는 빠른 처리 속도로 해결이 가능했으나 현재 진화한 캡차 기술을 대응이 불가능한 상태입니다.  
그래서 기술적으로 해결이 불가능한 캡차는 사람이 개입하는 방식의 서비스가 존재합니다.  
개발자 혹은 사용자는 API 혹은 브라우저에 확장 프로그램을 설치로 간단하게 사용이 가능하며 이벤트가 발생하면 서비스 제공 업체가 고용한 사람들이 대응하는 프로세스입니다.  
사람이 개입하기 때문에 응답 속도 지연과 성공률, 비용 산정 방식을 비교하여 선택하면 됩니다.

API 샘플과 문서화가 잘되어 있으며 처리 상태는 응답 속도와 대응이 가능한 인력 통계를 수치와 그래프로 상세하게 홈페이지에서 제공합니다.

## 미네소타 대학, 리눅스 기여 금지 (bleepingcomputer.com)

1. 보안에 허점이 있는 패치를 고의로 제출
2. 이를 논문으로 작성
3. 화난 리눅스 관리자는 미네소타 대학의 기여를 금지하고, 모든 커밋을 되돌림

## Tetris-OS : 테트리스 전용 OS (github.com)

- C + Assembly 오픈소스(MIT)
- 32-bit (x86)
- 커스텀 부트로더 
- 사운드 블래스터 16 드라이버 
- 커스텀 음악 실행기 
- 하드코딩된 테트리스 테마 
- 320x200 픽셀, 60fps 더블버퍼링

## '인터넷 속도 저하 논란' KT, 서비스 기사들에 책임 떠넘기나

노조 측에 따르면 KT 계열사인 KTS(KT서비스)는 직원들에게 문자를 통해 “10G(2.5G/5G/10G) 이슈 관련으로 속도 측정이 이슈화돼 도급비에도 영향을 미치게 됐다. KT에서는 △속도 미측정건 △속도 미달건 △속도 측정장소와 설치장소 불일치건 3가지 항목에 대해 1~2월 것도 소급 차감 예정”이라며 “직원들에게 전파해 주시고 10G 상품 반드시 정상 속도측정 이행해주시기 바란다”고 공지했다.

문자내용에도 나와있듯 요금이 비싼 고품질 인터넷을 개통해놓고 통신품질의 기본인 속도측정조차 지금껏 관리하지 않았다. 이는 KT가 지금껏 속도 미달인 상태로 기가 인터넷을 개통해왔음을 거꾸로 시인하는 것이나 다름없다”며 “그동안 KT는 영업실적 때문에 기가인터넷이 불가한 곳에도 개통하도록 하청을 압박해왔다. 그런데 이제 문제가 터지니까 이걸 하청업체의 책임으로 떠넘기고 있는 것”

<https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0004625617?lfrom=twitter>

## 코로플

> 일본의 게임회사 코로플
> 그 중 하나가 지금부터 소개할 하얀고양이 프로젝트 되시겠다
> 실제로 이 게임의 전성기였던 14~15년엔 일본 구글 플레이스토어에서
> 가챠시즌이 아닐 때에도 매출순위가 어지간해선 10위 밖으로 나가지 않는 등의 기염을 토해냈다
> 이 게임은 터치스크린을 활용한 시스템을 쓰고 있었다
>
> 쁘니콘이라는 것으로 터치스크린을 어떻게 쓰느냐에 따라 전투방식이 바뀌는 시스템이었는데
> 당시엔 나름 호평 받은 시스템이라 이 게임의 강점 중 하나였다
> 그냥 이렇게 끝나면 좋을 일이었을텐데
> 이 게임을 만든 코로플은 생각보다 존나 씹쉐키였다
> 이 쁘니콘을 특허 내려고 했기 때문
>
> 현대 게임 개발사에서 닌텐도 없이는 성립이 안 되는 것들이 몇가지 있는데
> 그 중 하나가 바로 게임기기에 병합한 터치스크린 시스템이다
> 닌텐도 DS에서 선보인 이 터치스크린 시스템은
> 향후 많은 게임들이 터치스크린 시스템을 사용하는데 지대한 영향을 주었는데
> 닌텐도는 이에 대한 특허가 있으면서 딱히 특허권을 행사하지 않았다
> 일설에선 게임계의 발전을 특허로 틀어막는게 싫어서 그랬다고 함
> 암튼 닌텐도는 타 게임사들이 터치스크린 시스템을 쓰는 것에 특허권 들이대며 제재하지 않았는데
> 코로플이 선을 존나 세게 넘어버린 것이었다
> 이 쁘니콘이 특허로 인정되면 코로플은 닌텐도 대신 지들이 특허로 돈 빨아먹는게 가능해지기 때문
> 이에 닌텐도는 코로플의 쁘니콘 특허등록을 특허침해라 지적
>
> 코로플은 1년여에 걸쳐 특허침해가 아니라고 닌텐도를 설득했으나 닌텐도는 이를 받아들이지 않았다
> 2018년 닌텐도의 소송이 시작되었는데 소송내용인즉슨
>
> 1. 배상금 45억엔
> 2. 하얀고양이 프로젝트 섭종
>
> 당시 코로플은 하얀고양이 프로젝트의 성공에 힘입어 여러 게임을 냈으나 다 망했고
> 얼마 없는 돈줄인 하얀고양이 프로젝트를 걸고 넘어진 소송내용은
> 코로플 입장에선 사실상 게임계에서 꺼지라는 내용이라 이에 나름 대응했으나 시원찮았던 모양
> 올해 초에 쁘니콘을 폐기하고 유저들에게 섭종은 없을거라 공지를 냈으나
> 오늘 닌텐도가 코로플에게 배상금을 2배로 올리는 엔딩을 맞이하게 됐다
> 닌텐도가 코로플에게 특허침해 당했다고 한 것들은 이하의 총 5가지인데
>
> 1. 터치패널로 조이스틱 조작
> 2. 롱터치 후 떼면 적 공격
> 3. 슬립후 복귀할때 확인 후 재개
> 4. 유저간 팔로하여 통신 및 협력
> 5. 장애물로 플레이어가 가려져 있을 때 실루엣 표시

## Windows 10 PC-as-a-Service가 곧 출시됩니다

본질적으로 Cloud PC는 사용자가 자신의 장치를 씬 클라이언트 로 사용하여 원격 Windows 10 데스크톱 및 Office 365 소프트웨어 에 액세스 할 수 있도록합니다 . 이 서비스는 리소스 소비를 기준으로 한 요금이 아닌 사용자 당 고정 요금이 고객에게 부과된다는 점에서 기존 Windows Virtual Desktop 제품과 구별됩니다.
