---
title: 2021-04-29 뉴스 모음
summary: 2021-04-29 뉴스 모음
categories:
    - 
tags:
    - etc
    - news
    - "2021"
    - "2021-04"
    - "2021-04-29"
link: 
publish: true
---

# 2021-04-29 뉴스 모음

## 비트코인 공시

> 테슬라 공시 관련해 흥미로운 사건이 발생. FT가 비트코인 공시부분(p.5)을 검토하다가 해당문장이 검색이 안되는 것을 발견. 확인해보니 글자가 아니라 이미지를 복붙인 것으로 드러남. FT는 미디어, (알고)투자자들이 비트코인 관련해 문서를 검색하기 부러 불편학게 만든 꼼수일거라 의심중.
> 심지어 3분기 공시땐 리포트하는 숫자를 천단위에서 백만단위로 바꾸기도 했다고. 이러면 같은 시기 쏟아져나오는 대량의 공시자료를 검토해야하는 투자자들은 다시 한번 숫자를 확인해야 하고, 프로그램 기반 투자자들은 코드를 바꿔야 할 수도 있어서 불편함이 이만저만이 아님.
> 이미 예전부터 이런 식의 꼼수를 계속해온터라 저널리스트들이 예의주시하고 있었던 것 같습니다.  특히 2019년에 원래 일반문서형식에서 지금같은 ppt 프레젠테이션 형식으로 바꾸고 글자도 잘 안보이게 흐릿한 회색으로 했다고 하더군요

## Spotify 2021년 1분기 수익

Spotify는 3개월 동안 1,100만 명의 신규 사용자를 추가했습니다

## 애플 웨어러블 부문, 2021년 회계연도 2분기에 기록적 78억 달러 매출 달성

- 1년 전 동분기 매출은 63억 달러로 25% 성장한 것
- CEO 팀 쿡은 웨어러블 성장은 애플워치 시리즈 6와 애플워치 SE의 판매 호조 때문이라고 강조
- 3월 분기 애플워치 구매자 중 75%가 신규 고객

## 애플 서비스 매출, 2021년 회계연도 2분기에 169억 달러로 사상 최고 기록 세워

- 서비스 카테고리는 앱스토어, 맥 앱스토어, 애플뮤직, 애플페이, 애플케어, 애플TV+, 애플아케이드, 애플뉴스+, 애플피트니스를 포함
- 매출은 1년 전 134억 달러에서 169억 달러로 27% 성장
- 애플, 맥 매출 70% 증가하고 iPad 매출도 거의 79% 증가
- 애플은 오늘 오후 2021년 회계연도 2분기 실적 발표를 통해 맥 매출이 1년 전 54억 달러에서 91억 달러로, iPad 매출은 44억 달러에서 78억 달러로 증가했다고 말해
- iPad은 거의 10년만에 최고 3월 분기 매출 기록
- 애플, 2021년 회계연도 2분기 896억 달러 매출에 236억 달러 순이익 기록
- 참고로 1년 전 동분기에 583억 달러 매출에 112억 달러 순이익 기록
- 순마진 또한 1년 전 38.4%에 비해 42.5%로 상승
- 해외 매출은 총 매출의 67% 차지해
- 이익배당 주당 $0.205에서 $0.22로 인상

## 삼성, OLED 스크린 탑재한 경량 랩톱 갤럭시 북 프로 및 북 프로 360 공개

- 가격은 각각 $999.99와 $1199.99부터 시작
- 오늘 선주문 가능하고 5월 14일 배송
- 가장 중요한 기능은 OLED 디스플레이로 윈도우 PC에 최초로 채용
- 이전까지 삼성은 QLED 스크린을 제공

## 고무신 브랜드에서 풍년을 예측함에 따라 크록스 매출이 급증하고 있습니다

2021년 매출 전망을 상향조정하면서 크록스 주가가 급등해 40%~50%의 성장세를 보이고 있습니다.

## 비버는 댐을 짓기 위해 케이블을 씹고 훔친 후 36시간 동안 마을의 인터넷을 폐쇄했습니다

보도에 따르면 비버는 캐나다 마을에서 휴대폰과 인터넷 서비스를 마비시켰다.

- 비버는 여러 지점에서 광섬유 케이블을 씹어, 토요일에는 인터넷이 다운되고 Telus 고객들에게 서비스를 제공하는 데 영향을 미칩니다. 그 회사는 일요일 오후까지 서비스가 완전히 복구되었다고 말했습니다.
- 텔러스 대변인 리즈 사우베는 성명을 통해 "매우 기이하고 독특한 캐나다 국면 전환"에서 비버 한 마리가 여러 지점에서 케이블을 씹는 것을 발견했으며, 토요일 오전 4시 쯤에 인터넷이 끊겼다"며 "우리 팀은 댐을 발견했고 비버 한 마리가 개울을 따라 땅 밑으로 파고 들어간 것으로 보인다"고 밝혔습니다.
- 비버는 여러 장소에서 케이블을 씹기 전에 먼저 배관을 통해 씹었습니다."라고 진술했습니다.

## 터키 암호화폐 악몽이 제2거래소가 무너진 뒤 악화돼 비트코인 리스크에 대한 우려가 커지고 있습니다

암호화폐 단속 속에 터키에서 두 번째 비트코인 거래소가 붕괴하고 있습니다.  
Thodex의 투자자를 대표하는 변호사에 따르면 Thodex의 사용자는 약 39만 명이라고 합니다.

## 기타

- 미트볼 스파게티
- 폭스 뉴스는 바이든의 기후정책을 비난하면서 바이든이 육류 소비를 못하게 하여 ‘식물성 맥주’를 마시게 할거라고 발언
- 2020년 미국에서 출판한 책의 98%는 5천부도 안팔림
- 팀즈 일일사용자 14500만명
