---
title: 2021-04-08 뉴스 모음
summary: 2021-04-08 뉴스 모음
categories:
    - 
tags:
    - etc
    - news
link: 
publish: true
---

# 2021-04-08 뉴스 모음

## Facebook Analytics 제품 종료 예정 (adexchanger.com)

- 2021년 6월 30일까지만 사용 가능. 그전에 차트/테이블 Export 해야
- 대신 Facebook Business Suite, 광고 관리자, 이벤트 관리자를 사용을 권장
- 크로스 디바이스 측정용 분석 솔루션이 되기를 희망했지만, 사용자는 많지 않았음
  - 실제로는 Amplitude 나 Mixpanel 같은 도구를 더 선호
- 아마도 iOS 14 의 프라이버시 변경 때문일 것

## 애플 유출

> 그러고 보니 애플 신제품 루머 중에서 좀 타율이 높던 사람이 주장하던게 있었다. 정확히 뭐였는지 기억은 안 나는데, 여튼 그게 신제품 공개되니까 루머와 아주 크게 다르게 나왔음. 알고보니 애플에서 유출자 색출하려고 뿌린 가짜정보였다고.
> 애플 전문 정보 유출자 존 프로서로 '애플의 다음 행보는 iOS를 iPhone OS로 새로 명명한다'는 것이었습니다. 알고보니 내부자들마다 서로 다른 가짜 정보를 유출한 뒤 어떤 정보를 유출하는지를 보고 내부자를 색출하기 위한 작전이었습니다. 결국 유출항 내부자는 숙청되었다고 전해집니다.
>
> 존 프로서는 최근에 "3월 몇일에 애플 이벤트 안하면 내 눈썹을 밀겠다"고 한 적도 있었죠 이미 애플 손아귀 안에서 놀아나는 듯

<https://twitter.com/inle_vaporwave/status/1379444191055343624?s=20>

## 중국 M1 램 확장

> 중국 엔지니어들이 M1노트북의 램 확장에 성공했다는데 나는 어떻게 AP에 올인원으로 패키징한걸 확장했지 싶었지만 M1 AP자체가 그냥 AP바로 옆에 BGA로 램을 실장한 형태...중국에서는 휴대폰 메모리 확장도 해준다는데 많으니까 충분히 할 수'는' 있겠네..

## 맥 못추는 ‘오브젝티브-C’, 4월 티오베 지수에서 20위권 밖으로

1. C 언어(14.32%)
2. 자바(11.23%)
3. 파이썬(11.03%)
4. C++(7.14%)
5. C#(4.91%)
6. 비주얼 베이직(4.55%)
7. 자바스크립트(2.44%)
8. 어셈블리(2.32%)
9. PHP(1.84%)
10. SQL(1.83%)

구글 튜토리얼 검색

1. 파이썬 (29.5%)
2. 자바 (17.51%)
3. 자바스크립트 (8.19%)
4. C# (7.05%)
5. C 언어/C++ (6.73%)
6. PHP (6.23%)
7. R 언어 (3.86)
8. 오브젝티브-C (2.77%)
9. 타입스크립트 (1.87%)
10. 스위프트 (1.85%)

<https://www.ciokorea.com/news/189258>

## 신발도둑

> 여자 신발만 전문으로 훔치는 도둑이 일본에서 적발되었는데 이번 사건의 특기할 부분은, 도둑맞은 여성의 신발과 똑같은 사이즈/똑같은 메이커의 제품을 미리 준비해놨다가 그걸 바뀌치기하는 식이었다는 점.. -_-;

## 인간 비트코인 채굴

마이크로소프트의 아이디어는 인간의 에너지를 데이터로 사용하는 데 기반한다. 기존에 암호화폐를 채굴하려면 시스템이 필요로 하는 대량의 연산 작업을 필요로 하는 반면, 사람의 신체 활동을 기반으로 생성된 데이터가 작업증명(PoW)의 원천이 될 수 있고 사용자가 모르는 사이에 연산 문제를 풀 수 있다는 것이 MS가 신청한 특허의 개념이다. 채굴 과정은 사용자가 의식적으로 또는 무의식적으로 특정 활동을 수행할 때 보상을 생성하기 위해 여러 개의 센서를 신체의 여러 부분에 연결하는 방식이다.

<https://news.joins.com/article/24027901>

이 특허에는, 센서가 특정인이 광고를 보거나 인터넷 서비스를 사용하는 등 특정 임무를 수행하는 것을 감지할 수 있고, 적절한 자극이 등록되면 채굴 프로세스가 활성화되어 개인에게 토큰을 보상할 수 있다는 등의 예를 들고 있다.

인간의 신체활동으로 생성된 에너지로 암호화폐를 채굴하는 기술이다. 예를 들어 신체활동으로 맥박이 빨라지면 센서가 이를 감지해 해당 데이터로 블록을 생성한다. 또 머리에 스캐너를 연결해두면 뇌파나 두뇌활동을 하는 동안 전송되는 신호로도 암호화폐를 채굴할 수 있다.

마이크로소프트는 “이번 시스템은 사용자의 신체활동으로부터 생겨난 에너지를 바탕으로 문제를 해결한다”며 “사용자의 몸에 스캐너를 연결해두면 광고를 보는 등 정신적으로 집중할 때 스캐너가 이를 감지해 블록을 증명하고 사용자에게 암호화폐로 보상해준다”고 설명했다

<https://www.coindeskkorea.com/news/articleView.html?idxno=70626>

## 2021 리액트 생태계 현황

- 리액트 핵심 키워드: 이전과 비슷함
  - 리액트를 2016년도와 비교 했을 때 핵심 기술은 지난 몇 년 동안 크게 변하지 않았습니다. 단방향 데이터 흐름, props, state, JSX의 개념은 여전히 리액트의 근간
- Hooks vs Classes: 대부분의 새로운 리액트 컴포넌트는 Hooks를 사용합니다
- 2021년 최고의 리액트 라이브러리
  - React Router는 여전히 최고의 라우터입니다.
  - Redux는 여전히 많은 앱에서 30-50% 정도로 사용되고 있습니다. 공식적으로 새로 나온 Redux Toolkit도 훌륭합니다. Redux Hook와 함께 보일러 플레이트를 줄여주는데 많은 도움을 줍니다. Redux를 사용하실 예정이면 Redux Toolkit을 반드시 확인 하세요.
  - Context API + useContext는 useReducer가 관리 하는 간단한 전역 상태를 전달하는 데 좋습니다.
  - Data Fetching: Redux나 아님 전역 스토어에 모든 것을 저장하기 위한 데이터를 가져 오는 전략은 점점 사용 되지 않고 있습니다. react-query는 데이터를 가져오고 로딩/ 성공/ 에러 상태를 관리 하는데 효과적입니다. 
  - State Machines는 찐입니다. XState는 복잡한 논리를 표현하는데 탁월한 상태 머신을 구축하기 위한 라이브러리입니다.
  - Bundlers: Webpack은 여전히 어디에서든 사용되고 있습니다. 이제 버전 5입니다. 구성 구문(config syntax)이 v2에서 v3사이에 많은 변경이 있었습니다.

<https://www.sizplay.dev/react/2021-리액트-생태계-현황/?fbclid=IwAR2Mq1vTsZklW82uVQEs8VEjI5pND9iQrdheXYsWTXKHpHzFoPsbFy-480s>

## 기타

- 깃허브 액션 비트코인 마이닝
- 마스크 페티쉬
- BDSM 명상
