---
title: 2021-04-02 뉴스 모음
summary: 2021-04-02 뉴스 모음
categories:
    - 
tags:
    - etc
    - news
link: 
publish: true
---

# 2021-04-02 뉴스 모음

## 바이럴 웹사이트의 안쪽 들여다보기 (notfunatparties.substack.com)

- 몇일간 인기였던 수에즈 운하 Is The Ship Still Stuck 웹사이트의 개발 및 운영후기
- Next.js + Vercel
- HN에 등록되면서 1000개 이상의 댓글이 달림(대부분 어떻게 배를 뺄것 인가하는 엔지니어들의 건설적인 의견들)
- 트래픽 비용을 위해 수익화 고민을 시작
  - 광고와 쿠키는 싫고, 광고 네트웍의 수동 승인 프로세스도 문제
  - "NFT로 판매되는 최초의 Meme 웹사이트" 가 되어보기로 함
- NFT 판매방식
  - MetaMask (Crypto Wallet) 다운로드
  - OpenSea 계정 생성 (NFT 마켓플레이스)
  - 지갑 연결(이더리움 gas 필요. 매일 다르지만 $65 정도)
  - 비딩
  - 비딩을 통해서 $200 정도에 팔았지만, 그를 위해서 트랜잭션 수수료($70)가 별도로 또 들었음
  - 결국 $140을 쓰고 $200가치의 Wrapped Ether 가 생기는 것에 그침
  - OpenSea에는 1700만개의 판매 아이템이 있지만, 오퍼 자체가 없는 것이 대부분
- NFT가 재미없어져서 Affiliate 마케팅으로 선회
  - 아마존 Affiliate를 연동
  - 실시간 리포트가 나오고, 내가 추천한 제품 뿐만 아니라 내 링크를 클릭하고 나서 24시간내에 다른 것을 구매하면 그것도 커미션 수익이 발생
  - 아직 최종 결과가 나오진 않았지만, 3일간 $279 수익이 발생 (270만 Page View)
- 7일간 전체 370만 PV 발생
- 실제로 Vercel의 전체 트래픽 비용은 $70 정도 였음

<https://news.hada.io/topic?id=3988>

## 플라톤

> 고대에는 육체와 정신을 이분법적으로 생각하지 않았습니다. 육체의 단련이 곧 정신의 단련이었기 때문에 고대 그리스 시절만 하더라도 철학자들이 육체를 단련하는 것이 당연하게 여겨졌습니다. 육체와 정신을 분리해서 생각하게 된 것은 계몽주의 이후의 일입니다. '연약한 철학자상'이 탄생한 거죠.
> 대표적인 일화가 플라톤에게 있습니다. 플라톤은 레슬링 선수였고, 별명은 '어깨가 넓은 사람'이었습니다. 플라톤을 비판적으로 계승한 아리스토텔레스도 플라톤 생전에 면전에서 비판하지 않았는데 그 이유는 당연합니다. 육체와 정신은 하나인 시대였으니까요. 정신은 육체로 대결 가능했습니다.

<https://twitter.com/inle_vaporwave/status/1377832645812318208?s=20>

## 왜 넷플릭스 포스터는 때깔부터 다를까

> 1) 현진: 넷플릭스는 돈이 많으니까 포스터를 많이 만들어서 제일 좋은 걸로 뿌렸을 것 같은데?
> 네, 맞습니다. 돈이 많은 회사만 여러 버전의 포스터를 만들 수 있습니다. 모든 콘텐츠에 3개의 포스터를 제작한다고 생각해볼까요. 포스터 제작과 운영 비용, 그리고 이미지 저장 스토리지 비용까지 세 배가 듭니다. 가장 중요한 것은 회사에 아무도 시도하지 않은 신규 서비스를 개발하고 테스트하기 위한 R&D 비용을 지원할 의사와 여유가 있어야 합니다.
>
> 2) 연수: 넷플릭스 하면 기술력이잖아. 신기술을 사용해서 포스터를 멋지게 만들었을 것 같아.
> 영상 인식 기술이 최고의 썸네일을 뽑아줍니다. 조명, 밝기부터 연기자와 그들의 행동까지 고려하여 썸네일을 캡처하면 그 이미지를 바탕으로 디자이너들이 포스터를 만듭니다. 썸네일 추출 시 고려하는 요소에는 시각, 맥락, 구성 정보가 있습니다.
>
> 시각 정보 : 밝기, 선명도, 색상
> 맥락 정보 : 연기자의 의미 있는 움직임 (얼굴 감지, 모션 추정)
> 구성 정보 : 심도, 대칭 정보
>
> 3) 병순: 넷플릭스의 디자이너들이 감각이 좋은가 봐. 포스터를 리디자인할 때 디자이너들이 열일한듯.
> 네, 디자이너들이 추출한 썸네일 중 적절한 이미지들을 골라 편집합니다. 그리고 포스터를 여러 버전으로 만듭니다. 사용자의 취향은 다양하니까요.
>
> 4) 수진: 포스터가 자주 업데이트돼서 좋아 보이는 거 같아. 여러 버전의 포스터를 미리 만든 거지.
> 알고 계셨군요? 넷플릭스는 간간히 포스터를 업데이트합니다. 그 유명한 넷플릭스의 추천 시스템이 포스터에도 적용된 것이죠. 사용자의 취향에 따라 추천되는 포스터가 다릅니다. 사용자의 시청 기록이 쌓이고 취향이 변했다고 인지되면 보이는 포스터가 바뀔 수 있습니다. 예를 들어, 지금 제 넷플릭스 화면에 뜨는 포스터들은 이렇습니다. 몇 개 콘텐츠는 다른 분에게 보이는 포스터 이미지와 다를 것입니다
>
> 5) 예나: 다른 플랫폼은 포스터가 다 똑같던데? 맨 처음 받은 것만 쓰니까 별로지.
> 정곡을 찔렀습니다. 그래서 넷플릭스가 "비교적" 더 좋아 보이죠.
>
> 1) 추출: 콘텐츠에서 인상적인 썸네일을 여러 장 추출하고,
> 2) 편집: 디자이너들이 포스터를 다양하고 예쁘게 여러 장 제작하고,
> 3) 추천: 사용자 취향에 맞는 포스터를 노출하며,
> 4) 업데이트: 시간이 지나면 경우에 따라 업데이트합니다.
>
> 과제 1) 한 콘텐츠에 하나의 포스터만 내보낼 수 있어서 사용자의 선호도를 알아내기 어렵습니다.
> 고객 맞춤 포스터도 마찬가지입니다. 한 가지 문제점은, 콘텐츠마다 한 가지 이미지만 보여줄 수 있다는 것입니다.
>
> 과제 2) 포스터를 바꾸는 것이 사용자에게 미치는 영향을 이해해야 합니다.
> 당연히 더 좋은 포스터를 찾으면 사용자에게 보여주겠지만 계속 바꾸는 것은 사용자를 헷갈리게 할 수 있습니다. 또한 이미지를 계속 바꾸면 어떤 이미지가 사용자의 관심을 끌었는지 파악하기 어려워집니다.
>
> 과제 3) 함께 배치된 다른 포스터를 고려해야 합니다.
> 포스터 하나만 고려하는 것은 충분하지 않습니다. 포스터는 화면에 함께 배치된 다른 정보들과 유기적으로 영향을 미친다는 것을 이해해야 합니다.
>
> 과제 4) 좋은 포스터 이미지 풀을 확보해야 합니다.
> 우리는 콘텐츠의 다양한 테마뿐만 아니라 다른 심미성까지도 보여줄 수 있는 이미지가 필요합니다. 넷플릭스의 아티스트와 디자이너는 여러 측면에서 다양한 이미지를 제작합니다. 그들은 이미지 제작 과정에서 추후 이미지를 최종적으로 결정할 사용자 맞춤형 알고리즘을 고려해야 합니다.
>
> 해결과제 5) 마지막으로, 개발 이슈가 있습니다.
> 넷플릭스는 영상 서비스 특성상 많은 이미지를 보유하고 있습니다. 따라서 각 요소에 대한 개인화는 1초에 최고 2,000만 건이 넘는 요구를 처리해야 한다는 것을 의미합니다. 시스템이 튼튼해야 합니다: 오류가 발생하여 포스터 이미지나 UI를 가져오는 데 실패하면 서비스 퀄리티가 현저하게 떨어집니다. 우리의 개인화 알고리즘은 콘텐츠가 뜰 때마다 빠르게 반응해야 하며 아무 정보도 없는 상황에서부터 개인화를 빠르게 배워나가야 한다는 것을 의미합니다. 콘텐츠의 생애 주기와 시청자의 취향 변화에 따라 포스터 이미지의 효과가 변할 수 있고, 알고리즘은 지속적으로 맞춰 가야 합니다.
>
> - 주인공 얼굴 or event 장면이 포스터 중앙에 위치
> - 주인공 얼굴 or event 장면이 포스터 비율로 꽉 차야 함 (잘리는 검은 화면/자막 없게)
> - 방송/영화 타이틀 이미지(로고)가 들어갈 여유 공간이 있어야 함
> - 방송/영화 타이틀 이미지(로고)가 주인공 얼굴 or event를 가리지 않게 적절한 곳에 배치해야 함
> - 방송/영화를 알고 있는 사람이 편집하는 것이 좋음 어떤 장면이 관심을 끌 수 있는지 혹은 스포는 없는지 알 수 있음

<https://rbworld.tistory.com/124?utm_source=gaerae.com&utm_campaign=개발자스럽다&utm_medium=social>
