---
title: 2021-04-21 뉴스 모음
summary: 2021-04-21 뉴스 모음
categories:
    - 
tags:
    - etc
    - news
link: 
publish: true
---

# 2021-04-21 뉴스 모음

## 마이크로소프트에 의한 10조원 넘는 디스코드 매수, 교섭은 결렬로 종료했다라는 보도 

<https://anigamenews.tistory.com/41873>

## 애플 이벤트

### 애플, M1칩 iPad Pro 발표  (apple.com)

- M1 (8코어 CPU/GPU, 16코어 뉴럴엔진)
- 120hz 11/12.9인치(XDR) 미니LED
- 5G 셀룰러 : Nano-SIM & eSIM, mmWave(미국 모델)
- 후면 카메라 : 12MP ƒ/1.8 와이드, 10MP ƒ/2.4 울트라 와이드, LiDAR
- 전면 카메라 : 12MP ƒ/2.4 TrueDepth, FaceID
- Thunderbolt 및 USB 4 지원
- Wi-Fi 6
- 최대 16G 메모리, 2TB 용량
- 스튜디오급 5마이크 어레이
- 4 스피커 (Dolby Atmos)
- 애플펜슬 2세대

### 애플, AirTag 공개 (apple.com)

- U1칩 기반 정밀 탐색 기능을 제공 (아이폰 11이상)
- 나의 찾기 네트워크를 통해 핸드백,열쇠 등 물건의 위치를 파악해서 분실 방지
- 스테인레스 스틸, IP67 생활방수 및 방진
- 스피커 내장
- 탈착식 커버로 배터리 교체(CR2032, 매일 사용시 1년이상 지속)
- 아이폰 옆에 두면 자동으로 연결(AirPod 연결처럼)
- 무료 각인 및 가죽 루프/키링
  - Hermès 버전 전용 각인 및 가죽 액세서리
- 1개 39,000 4개팩 129,000
- 환율이 1000원으로 계산된 유일한 애플제품

### 애플, M1칩 iMac 공개 (apple.com)

- M1 (8코어 CPU, 7/8코어 GPU, 16코어 뉴럴엔진)
- 11.5mm 두께의 24인치 4.5K 레티나 디스플레이 (4480x2520)
- 그린,옐로,오렌지,핑크,퍼플,블루,실버 색상 (전면은 밝고, 후면은 진한 색상)
- 1080p Facetime HD 카메라 (ISP 적용)
- 스튜디오 퀄리티 빔포밍 3 마이크 어레이
- 6 스피커 시스템(공간 오디오 지원)
- 2개의 썬더볼트/USB 4
- 2개의 USB 3 포트(8코어 GPU 모델)
- Touch ID 내장 키보드(8코어 GPU 모델)
  - 매직 키보드/트랙패드/마우스 색상을 본체와 일치
- 기본 8GB 메모리(16GB 확장 가능)
- 자석으로 부착되는 우븐 케이블 전원 커넥터(랜선이 어댑터에 연결되고 본체로는 전원 케이블만 연결)
- 169만원(7코어 GPU, 256GB), 194만원(8코어 GPU, 256GB), 221만원(8코어 GPU, 512GB)

Apple debuts redesigned Magic Keyboard with Touch ID

## 비행콘이 뜬다

중소 저비용 항공사에서 전세기를 띄워 관광버스처럼 공연  
기내에서는 2분마다 모든 공기를 교체(엔진 열기로 세균 박멸->식힘->헤파필터 거쳐서 기내에 주입)하고 좌석마다 공기가 수직으로 떨어져서 에어커튼기능이 생겨서 안전하대요 :) 그래서 할 수 있는 듯

## 단테 서거 700주기 기념 신곡 합본

대구가톨릭대학교 프란치스코 칼리지 김운찬 교수가 15년 넘는 세월 동안 번역에 매달려 내놓은 2007년 이탈리아어 완역본 초판을 다시 한번 번역, 편집, 디자인을 모두 새롭게 손보고 한 권으로 합쳤답니다. 주석만 2,876개.......

## KT "10기가 인터넷 품질 저하에 사과" 

10기가망 사용 중 24명에게 오류 발생 -> 전체의 16%

## 中 스마트폰 충성도...애플 오포 비보 順

중국에서 소비자 충성도가 가장 높은 스마트폰은 애플 제품인 것으로 나타났다.  
반면에 소비자 이탈이 가장 심한 브랜드는 화웨이였다.  
중국 최대 통신사 차이나모바일의 단말실험실이 지난해 5월부터 11월까지 출시된 65종의 5G 스마트폰 사용자 중 브랜드를 교체한 총 1만1000여 샘플을 분석한 결과 이같이 나타났다고 20일 중국 언론들이 보도했다.  
이에 따르면 애플 제품 사용자는 76.3%가 브랜드를 유지하고 있었다.  
그 다음 오포(55.6%) 비보(48.9%) 샤오미(46%) 순이었다.

## Node.js v16 릴리즈 (nodejs.medium.com)

- Apple Silicon 지원
  - 인텔/ARM을 다 포함한 멀티 아키텍처 바이너리로 배포
- Stable Timers Promises API
- Web Crypto API 실험적 구현
- V8 9.0 적용
  - RegExp Match Indices 이용 가능
  - super의 property들 접근 속도 개선
  - JS-to-wasm 속도 개선

## 아마존은 새로운 기술을 시험하기 위해 런던에 미용실을 열다

증강 현실 이발과 QR 코드를 포함 해서요?

Amazon의 최신 오프라인 실험은 예기치 않게 미용실입니다. 이 회사는 런던의 East End Spitalfields 지역에 Amazon Salon 을 개장하여 "최신 산업 기술"을 시험 할 것이라고 말했습니다. 여기에는 고객이 변경을 결정하기 전에 다양한 헤어 스타일과 색상이 어떻게 보이는지 확인할 수있는 증강 현실 앱이 포함됩니다.

이곳은 우리가 새로운 제품과 기술을 선보일 수있는 체험 공간이 될 것이며 다른 아마존 살롱 위치를 열 계획은 현재 없습니다"라고 말했습니다.  
 AR 헤어컷 앱을 가지고 놀면서 (그리고 실제 헤어컷을 얻는 것) 방문자는 "디스플레이에서 관심있는 제품을 가리킬 수있는 새로운"포인트 앤 러닝 "기술"을 테스트 할 수 있습니다. 선반”을 클릭하면 가까운 디스플레이에 더 많은 정보와 구매 옵션이 표시됩니다. 여기에는 특정 품목을 구매할 수있는 QR 코드가 포함됩니다.  
 아마존 살롱은 처음에는 “앞으로 몇 주 동안”입장이 허용 된 호이 폴로이를 통해 아마존 직원들에게만 개방 될 것 입니다.

## 기타

- 랜섬웨어 그룹이 애플 하청사인 콴타 컴퓨터의 자료를 인질로 잡아. 돈안주면 애플 제품 설계도를 뿌리겠다고 협박중
- 요즘 저 폰트의 집주소 번호판이 건축 시장에 유행인데 특히 구도심에서 새로 지은 집은 대부분 저 neutraface 숫자를 쓰고 있어서 젠트리피케이션 폰트라고 불린대요. 쉑쉑 버거 간판이 저 폰트
