---
title: 2021-03-23 뉴스 모음
summary: 2021-03-23 뉴스 모음
categories:
    - 
tags:
    - etc
    - news
    - "2021"
    - "2021-03"
    - "2021-03-23"
link: 
publish: true
---

# 2021-03-23 뉴스 모음

## GitHub-Elements - 깃헙이 만든 웹 컴포넌트 컬렉션 (github.com)

- auto-check : 서버에서 값체크하는 Input
- auto-complete : 서버 검색 결과로 자동완성
- clipboard-copy : 클립보드 복사
- details-dialog : 상세보기 있는 모달 창
- details-menu : 상세보기 있는 메뉴
- file-attachment : 파일 선택 및 Drag & Drop 으로 첨부하기
- filter-input : 필터링 인풋
- g-emoji : emoji 지원안하는 브라우저에 이미지로 대체해주는 폴백
- image-crop : 이미지 크롭
- include-fragment : 클라이언트에서 include tag 사용
- markdown-toolbar : 마크다운 포매팅용 버튼 툴바
- remote-input : 입력정보를 서버에 보내서 회신값을 보여주는 input
- tab-container : 키보드 지원하는 탭 컨테이너
- task-lists : Drag & Drop 지원하는 태스크 리스트
- text-expander : 특정키 입력시 추천 메뉴를 보여줘서 텍스트 Snippet 이용
- time : 표준 `<time>` 엘리먼트 확장

<https://news.hada.io/topic?id=3922>

## Amazon S3 Object Lambda 공개 (aws.amazon.com)

- S3에서 데이터 가져오면서 Lambda 함수로 전 처리가능
  - 표준 S3 GET 요청시 자동으로 실행되므로, 기존 코드 변경 필요 없음
- 하나의 데이터로 여러가지 뷰를 만들어 내는게 가능해짐
  - 호출 정보를 가지고 이미지 리사이즈 및 워터마킹(누가 이미지를 가져가는지 등을 기록) 가능
  - PII(개인식별정보) 마스킹
  - 데이터 포맷 자동 변환
  - 다른 데이터와 정보를 연동
  - 다운로드할때 자동으로 파일 압축/해제
  - 데이터 접근에 대한 커스텀 권한 체크

<https://news.hada.io/topic?id=3921>

## The Modern Java Platform - 2021년판 (jamesward.com)

자바 플랫폼의 현재

- 3개의 Top-20 프로그래밍 언어 : Java, Scala, Kotlin
- 전문적이고 성숙한 개발도구 : IntelliJ IDEA/VS Code, Gradle/Maven/sbt
- 생산적인 프레임워크 : Spring Boot, Micronaut, Quarkus, Play, ZIO
- Reactive Request : R2DBC, sttp, Quill
- Reactive Event-Driven / Streaming : Akka, ZIO streams/Flink//ksqlDB/Spark, Command Query Responsibility Segregation (CQRS), Event Sourcing (ES), Conflict-free Replicated Data Types (CRDTs)
- Containers : Dockerfile/Jib/Buildpacks, OpenJDK 기반 이미지들(AdoptOpenJDK), Distroless Java image, Spring Boot Containerization, Micronaut Containerization (Gradle | Maven), Quarkus Containerization
- Serverless 와 JVM 오버헤드 피하기 : GraalVM Native Image
- Fear, Uncertainty, Doubt, and Governance : OpenJDK는 멀티벤더/분산형 거버넌스 구조를 가진 정규 오픈소스 프로젝트임(대부분의 경우 다른 오픈소스 프로그래밍 환경들과 비슷)
- The Future : Java 에코시스템은 여러방향으로 혁신을 계속 하는 중. 언어측면에서 Java, Kotlin, Scala가 다른 방향으로 나아가고 있지만 효과는 어느정도 공유됨
- 예를 들어
  - Scala의 패턴 매칭은 프로그래밍 언어들중 최고라서 이게 Kotlin 과 Java에 더 좋은 패턴 매칭을 유도하는데 도움이 되었음
  - JVM은 가비지 컬렉션 및 성능관련해서 엄청난 혁신을 보였고
  - Project Loom(JVM위에서 fiber 와 continuation)이 더 성숙해지면 Reactive Programming이 더 쉬워질 것
  - GraalVM은 놀라운 기술이고
  - Netty 는 이미 io_uring(완전 비동기식 Linux 시스템 호출) 지원 작업을 시작했음 
  - CRDT 와 CQRS를 통한 분산 데이터가 Cloudstate 같은 프로젝트에서 모멘텀을 얻기 시작

<https://news.hada.io/topic?id=3907>

## 펩시 망고 공개

<https://www.moneycontrol.com/news/business/pepsi-mango-company-to-launch-permanent-flavoured-drink-after-5-years-6666271.html>

## 노트패드 별도 스토어 앱으로 분리

<https://www.windowslatest.com/2021/03/22/windows-10-feature-update-makes-notepad-a-separate-store-app/>

## 안드로이드 웹뷰 크래시 발생

<https://www.engadget.com/android-gmail-stop-running-webview-234125352.html>

## 이동하는 건물

> 1930년에 이뤄졌던 미국 인디아나 주 Bell Telephone 빌딩의 90도 수평이동 타임랩스. 1만 1천 톤 짜리 빌딩을 33일에 거쳐서 90도로 돌리는 동안 가스, 수도, 전기 등 모든 인프라는 유지되었고 직원들은 매일 조금씩 이동하는 통로로 통근했다고 한다. 이후 33년을 더 쓰이고서 1963년에 철거

<https://twitter.com/splattne/status/1373698826880614402?s=20>

## 갑사

> 그나저나 오늘 또 나온 한국 매운 맛...
> 갑사와 을사가 전자서명을 해서 계약 체결을 했는데, 갑사가 자기들이 좀 손해를 보는 계약인 것 같다고 생각하고 DB에서 해당 계약을 임의로 지워버렸다.
> 문제는 을사는 출력 된 계약서 하나만 있고, 그 어떤 전자적 증빙 효력을 갖는 데이터도 없었다는것.

<https://twitter.com/MasterWhite18/status/1373887431036993537?s=20>

## 애플 브라질에서 충전기 빠져서 23억 벌금

<https://hypebeast.kr/2021/3/apple-brazil-fine-2-million-exclude-iphone-charger?utm_term=Autofeed&utm_campaign=twitter_post&utm_medium=social&utm_source=Twitter#Echobox=1616379735>

## 콜럼버스

> 중세인들이 지구를 평평하다 생각했다는 건, 근대에 왜곡된 잘못된 인식일 뿐임.
> 콜럼버스가 지구 구형론을 퍼뜨렸단 말은 물론 거짓이고. 지구가 둥글단 사실은 이미 고대 그리스에서 증명된 사실임.
> 그런 이론적 배경이 있으니 에라스토테네스가 삼각함수로 지구의 크기를 측정 가능했었고. 그리고 중세에는 이런 그리스의 지식을 흡수, 전수하였으니 당시 그리스나 로마의 지식을 열람할 수 있었던 인물들이 지구가 구형이었음을 아는 건 당연한 거임.
> 그게 아니더라도 마르틴 베하임이 1492년에 제작한 지구본은 당대 이미 지구가 둥글다는 사실을 알고 있었음을 말해줌.
> 콜럼버스가 여러 국가로부터 후원을 받지 못한 건, 그가 낭떠러지를 넘어 항해를 한다는 터무니없는 생각을 해서가 아닌, 이미 당시 사람들에게도 받아드릴 수 없는 수치를 들고왔기 때문임.
> 스페인에서 그를 후원한 것도 이사벨라 여왕의 정치적 도박에 가까운 일이었고 그는 서쪽으로 2300마일(3700km)만 가면 아시아가 나올거라 말하고 다녔고, 이미 중세인들은 이것이 터무니없는 개소리라는 걸 알고 있었음. (이미 지구의 둘레가 46,250km 이상임을 알고 있었으니)
> 아메리카가 콜럼버스 대륙이라고 불리지 않던 탓은 아시아의 정반대편에 도착해놓고, 죽을 때까지 신이 아시아에 도착했다고 믿었던 탓이고.
> 또한 콜럼버스가 지구 구형론자였다는 것도, 엄연히는 오류인데, 콜럼버스는 자신의 3차 항해일지에 자신이 지구가 둥글지 않고 배(pear)모양임을 발견했다고 서술해놓음.
> 그럼에도 콜럼버스가 지구 구형론자를 퍼뜨린 장본인이자, 신대륙의 발견자라고
> 타래에도 나오지만 콜럼버스는 지구의 크기를 실제보다 한참 작다고 생각했는데 그 이유가 페르시아 천문학자가 쓴 책을 보고 지구가 둥글다는걸 알았는데 그 책에 있는 마일(아랍마일=2km)을 로마마일(1.5km)로 착각했기 때문. 아메리카 대륙을 못만났으면 다 굶어죽었을것

## 조기퇴직

> 2015년에 조기 은퇴한 아저씨가 6년만에 근황을 알려왔는데 이거 읽을만하네. 인간 관계의 변화가 드라마틱함. 60 넘어 은퇴한 사람들조차 겪는 문제니까 당연히 예측 가능할거라고 생각하기 쉽지만 그보다 더 한 듯.

<https://twitter.com/summerlight00/status/1374063840199991297?s=20>

### 2016년

- 압도적 행복
- 여행, 미디어 감상, 운동, 가족과 많은 시간

### 2017년

- 친구들과의 단절감
- 친구들과 친밀감을 잃음. 공통 관심사와 활동을 잃음.
- 삶이 변하지 않아 지루함
- 보너스 같은 것에 말을 잘못하면 무례할 수 있음.

### 2018년

- 만들던것의 외부 검증을 받고 싶음. 글썼는데 거절당함.
- 부인은 '뒤쳐지고있다'고 느낌.

### 2019년

- 특정 질환을 앓음
- 파트너가 바람을 폈음.
- 달리기를 못하니깐 그룹운동에서 멀어짐
- 고립되고 외로움을 느낌
- 새 직업을 얻음 - 5일중 4일을 집에서 일함
- 일하는것이 괜찮다고 느낌
- 고립감과 외로움을 줄이고 사람들과 교류할수 있음
- 두뇌를 바쁘게 유지할 수 있음

### 2020년

- 코로나 발발
- 자산이 폭락했다가 급등함

### 총평

- 건강과 테라피 문제로 월간 지출이 증가함
- 파트너가 바뀌었음
- 계획이 틀어졌음
- 어떻게 해야하나
  - 직업, 소득, 파트너, 저축비율, 시장수익률, 주택비용, 위치 등 향후 X년 계획이 실제로는 30년 50년이 될 수 있음
  - 이것은 정적이 아님. 순조롭지도 않음.
  - 변화와 혼란으로부터 회복할 수 있는 능력이 필요함
  - 주택 문제는 엄청난 변수. 코로나로 주택값이 급등한게 문제
