---
title: 2021-03-19 뉴스 모음
summary: 2021-03-19 뉴스 모음
categories:
    - 
tags:
    - etc
    - news
    - "2021"
    - "2021-03"
    - "2021-03-19"
link: 
publish: true
---

# 2021-03-19 뉴스 모음

## 싸이월드 사진 170억장 무사

> "회원 3200만명이 저장했던 사진 170억장, 동영상 1억5000만개, 음원 5억여개 등 180억개에 달하는 데이터베이스(DB)가 그대로 보존돼있는 것을 확인했다"
> "싸이월드제트 측은 SK컴즈가 보관하던 도토리를 넘겨받아 환불해주기로 합의했다고 밝혔다."

<https://news.joins.com/article/24015896>

## 해커들이 7가지 제로데이 취약점을 이용하여 윈도/안드로이드 크롬, iOS의 사파리의 보안 취약점을 뚫음

<https://appleinsider.com/articles/21/03/18/hackers-used-7-zero-days-compromised-websites-to-infiltrate-ios>

## 샌프란시스코에서 39세 백인 남자가 76세 아시아 여자를 갑자기 때렸는데, 마침 있던 나무 방망이로 반격, 공격한 남자를 병원으로 보냈다고

<https://boingboing.net/2021/03/18/a-76-year-old-asian-woman-fights-off-an-attacker-with-a-stick-sending-him-to-the-hospital.html?utm_source=rss&utm_medium=rss&utm_campaign=a-76-year-old-asian-woman-fights-off-an-attacker-with-a-stick-sending-him-to-the-hospital>

## 연쇄 무임승차자

> 이상한 뉴스: 어떤 백인여성이 몇번씩이나 항공권 없이 비행기 타다 적발되서 수감중 폭행 문제가 있어 집에서 보호감찰중 사라졌다고 함. 그게 중요한게 아니라 이 분의 경력이 완전 ???스럽다. 처음 2014년 산호세에서 엘에이가는데 티켓없이 비행기탔다가 LA에서 걸림.
> 그 이후로도 피닉스 공항을 티켓없이 통과하다 적발되서 경고받음. 12일 후엔 같은 공항 통과한거 걸려서 체포됨. 플로리다에서 2015년, 시카고 오헤어에서 2016년에 각각 또 공항에 발도 들이지 말라는 가석방중 걸려서 또 체포됨. 6개월 살고 나와서 2018년에 또(!) 런던까지 갔다 공항에서 구금후 시카고 공항에서 체포됨. 놀라운건 시카고에서 런던까지 여권/비행기 티켓없이 갔다는 것임... (?????)  아무 위험요소 없어보이는 백인 할머니처럼 다니는게 이 분의 요령? 이라함... 말이 되나????

## 나폴레옹

> 나폴레옹은 이렇게 손을 집어넣는 포즈를 취하곤 한다. 이른바 나폴레옹 이에 대해서 위장이 안좋았다거나 심지어 프리메이슨(....) 조직이었다는 설도 있다. 하지만 이 포즈는 훨씬 더 파고 들만한 거리가 많은 재밌는 주제이다
> 우선 이 포즈는 국적은 물론 시대를 불문하고 등장한다. 차례로 웰링턴, 피사로, 마르크스, 김옥균
> 기원은 고대 그리스까지 내려가는데, 손을 막 휘둘러가면서 토론하는 행위는 교양이 없고 감정적인 것으로 인식이 되었다. 반대로 손을 차분히 몸에 붙이는 것은 절제, 근엄, 품위있는 교양으로서 이해되었다
> 프랑스 밖에서 나폴레옹은 까이는 대상이었다. 키가 작고, 얼굴도 못생기고, 신경질적이고 과장된 표정으로 알려진 이미지들은 당시 영국에서 나온 결과물들이다. 하지만 이러한 그림들은 오래가지 못했고 프로파간다에는 나폴레옹 쪽이 더욱 능숙했다.
> 여기서 답이 나온다. 당시 상류 지도층에게는 일반적인 자세였음애도 불구하고 "나폴레옹 포즈"로 일반 대중에게 각인될 정도로 자신의 선전물을 진짜 많이 뿌렸다
> 그러므로 나폴레옹은 정치적인 재능과 군사적인 재능이 한 인간에게 결합되었다는 점에서는 알렉산드로스나 카이사르와 같이 고전적이지만, 대중에 대한 영향력을 어떻게 미디어를 통해 얻을 수 있는지에 대해서 고민하고 실행에 옮겼다는 점에서는 현대적이라고 할 수 있다

## 냉전 당시 은밀한 기지 프로젝트가 새로운 연구로 이끌게됨

> 핵심은 1966 년 에 그린란드의 미국 연구 기지 인 Camp Century 에서 1 마일 아래의 빙하에서 채취 한 빙하 퇴적물과 암석이었습니다.
> “오 마이 갓, 이것들은 식물입니다.”라고 그는 외쳤다. "나는 완전히 미친 과학자가되었다."
> Schaefer의 경우, 그의 팀의 결과가 나쁜 소식이긴하지만 캠프 세기의 빙하기 샘플이 반세기 이상 쇠약해진 후 분석하는 것은 스릴입니다. “과학자로서 이것은 흥미 진진합니다.”라고 그는 말합니다. "지구의 시민으로서 끔찍합니다."
> “이 연구는 매우 중요합니다. 그린란드 빙상은 다음 세기 동안 우리가 예상하는 기후 온난화와 함께 사라질 수 있습니다.”라고 연구에 참여하지 않은 덴마크와 그린란드 지질 조사의 기후 학자 William Colgan은 말합니다.
> 1959 년 미군은 표면 상 과학 연구를 위해 그린란드 북서부에 캠프 센츄리를 세웠습니다. 그러나이 사이트의 진정한 목적은 소련의 공격 범위 내에 핵 미사일을 저장하기 위해 얼음에 약 25 피트에 수백 마일의 터널을 건설하려는 비밀 냉전 계획인 Project Iceworm이었습니다.
> 비밀 군사 계획은 결코 일어나지 않았습니다. 엔지니어들은 얼음이 얼마나 빠르고 예측 불가능하게 이동할 수 있는지를 재빨리 배웠고, 이로 인해 현장이 매우 불안정하고 핵무기에 완전히 부적합했습니다
> Camp Century는 엔지니어들이 진정한 과학적 업적을 수행 한 지 1 년 만인 1967 년에 폐기되었습니다. 남극 대륙과 그린란드의 다른 곳에서 나온 최신 코어와 함께이 얇은 얼음 실린더는 연구자들이 과거를 이해하고 미래를 모델링하는 데 사용한 고대 기후 조건의 중요한 기록을 제공합니다. 
> 마일 길이의 Camp Century 얼음 코어 중 일부는 이전에 연구되었습니다. 그러나 1966 년에 수집 된 후 빙하 밑의 핵심 샘플 (빙하에서 약 12 ​​피트의 얼어 붙은 진흙과 기반암)은 육군 실험실 냉동고에 보관 된 후 버팔로 대학에 보관되었습니다. 샘플은 결국 덴마크로 보내졌고, 코펜하겐 대학의 아이스 코어 아카이브에서 다시 쇠약 해졌습니다.
> 2017 년에 직원이 시설을 업그레이드 할 준비를하던 중 누군가가 Camp Century 핵심 샘플의 미개봉 상자를 발견했습니다. 내부에는 얼음 코어의 전형적인 얇은 실린더가 아니라 빙하 아래 암석의 유리 병과 얼어 붙은 퇴적물 덩어리가 발견되었습니다. 거의 즉시 발견은 현장에서 센세이션이되었습니다. 오늘날 시추 기술을 사용하여 비슷한 빙하 아래 샘플을 얻는 것은 엄청나게 많은 비용이 들었습니다.

<https://www.atlasobscura.com/articles/camp-century-climate-core-plant>

## 대만의 한 스시 레스토랑에서 이틀동안 이름에 연어가 들어가면 1년동안 동행 다섯명까지 무제한 스시 먹을 수 있게 하는 프로모션을 제공합니다

이름 바꾸려는 젊은이들이 관공서에 몰려 정부가 제지. 대만은 공식적으로 3번까지 이름 변경 가능
