---
title: 2021-03-16 뉴스 모음
summary: 2021-03-16 뉴스 모음
categories:
    - 
tags:
    - etc
    - news
    - "2021"
    - "2021-03"
    - "2021-03-16"
link: 
publish: true
---

# 2021-03-16 뉴스 모음

## 단 돈 16달러로 해커에게 문자메세지를 라우팅 할 수 있음

문자로 하는 2단계 인증을 회피할 수 있는데, SMS 리다이렉션 서비스를 통신사에 요청하는것이 단 돈 16달러에 가능.  
Sakari라는 회사의 서비스를 이용, 기업의 SMS 마케팅 및 대량 메시징을 수행하여 메세지를 다시 라우팅.

## 코로나 19 확산을 모방하는 가상 전화 바이러스 연구

블루투스 핑을 통해 장치간 무작위로 확산되는 바이러스와 유사한 토큰을 사용, 인구의 약 10%만으로도 증식 가능.  
이것으로 코로나 확산을 시뮬레이팅 할 수 있음.0

## 스페인이 주 4일 근무제 시범 운영 시작

- 작은 좌파정당인 Más País의 제안을 정부가 수용
- 총 사업비 676억원(5천만 유로)
  - 희망업체는 3년간 주4일 근무제 실행
  - 근무축소 비용은 첫해는 정부가 전액, 2년차는 50%, 3년차에는 33% 보상
  - 약 200개업체 3~6천명 직원이 참여 가능할 것
- 스페인은 1919년에 서유럽에서 하루 8시간 근무를 채택한 최초의 나라중 하나
- 스페인은 유럽 평균보다 더 많은 시간동안 근무하지만, 가장 생산적인 국가가 아님
  - "더 많은 시간을 일하는 것이 더 일을 잘한다는 것을 의미하지 않는다 - Iñigo Errejón of Más País"

<https://news.hada.io/topic?id=3896>

## 데이터 카세트를 재생하여 유튜브에 올리는 채널이 있음

<https://www.youtube.com/watch?v=KRDR7-ADSTA>

## 과학자들 연구 결과 딥페이크는 눈에 비친 반사광으로 파악할 수 있음

> 안구는 유리 구슬같은거니까 두 눈에 비친 반사광이 똑같아야 하는데 다르면 gan합성이라고. 정말 persondoesnotexist 에서 눈만 보면 구분할 수 있네요. 하지만 단일 점 광원이나 반사광이 없으면 구분이 어려움. 또 gan 판별자에 이부분을 집중 학습시키면 이 방법은 곧 무력화 될 것 같네요.

## 화이트데이 2 개발

<https://www.gamemeca.com/view.php?gid=1656435>


## 원래 가지고 있던 대기를 근처 적색 거성에게 모두 빼앗긴 한 행성이 화산 활동의 도움을 받아 새로운 대기를 만들어냈다고

<https://gizmodo.com/having-lost-its-original-atmosphere-this-freaky-planet-1846467327>

## 7zip 공식 리눅스 공개

<https://www.bleepingcomputer.com/news/software/7-zip-developer-releases-the-first-official-linux-version/>

## MIT 연구자들은 VR기술을 활용하여 수백년전의 ‘잠긴 편지’를 손상시키지 않고 읽을 수 있는 기술을 개발

1500년대 유물에서 발견되어 1800년대 봉투가 개발될 때 까지 편지지 자체를 접고 봉하는 편지들이 있는데, 이제까지 연구하려면 잘라서 봤다고

## 왜 Python으로 만든 tar.xz 파일이 기본 tar로 만든 파일보다 작나요? (superuser.com)

- 파이썬 tarfile 함수로 만든 파일보다 macOS tar로 만든 파일이 15배 크게 나옴
- 원인 : BSD/GNU tar는 압축 파일안에 파일을 순서 없이 넣기 때문에 파일의 종류에 따라 압축률이 떨어질 수도 있다는 것
  - 파이썬 tarfile 함수는 기본값이 정렬
- GNU tar 의 경우 --sort 옵션으로 name/inode 순으로 정렬해서 넣는게 가능 → 정렬 적용시 같은 압축률

## 앨런 머스크 명함

테슬라 테크노 킹 그리고 마스터 오브 코인

## Docker-OSX - Mac을 Docker에서 실행하기 (github.com)

- Mac 과 OSX-KVM을 Docker 에서 실행 지원
  - 다수의 가상 Mac 머신을 생성해서 CI/CD 용으로 사용가능하게 만들어주는 오픈소스
- OSX용 Serial 생성기를 통해서 실제 사용가능한 macOS용 시리얼을 생성
  - 해킨토시, OpenCore, Docker-OSX 및 OSX-KVM 에서 사용
  - Valid 한 시리얼이므로, iMessage/iCloud/App Store 등에도 모두 접근 가능
- 3개의 이미지 제공
  - latest : Docker-OSX 로 XCode 개발 환경 이용해서 개발
  - auto : 커맨드라인 만 필요. 소프트웨어 컴파일 및 homebrew headless 용
  - naked : 자신의 이미지를 만들어서 CI/CD 용으로 이용. iMessage/iCloud 까지 접근 가능

## Git 2.31 변경사항 (github.blog)

- git maintenance 추가 : 백그라운드에서 리파지토리 정리. fetch 속도 개선
- 리버스 인덱스를 .rev 확장자로 디스크에 저장해서 속도 개선 (기존엔 메모리에서만 처리)
- 빈 repo 에서도 디폴트 브랜치이름 적용
- 클론시 디폴트 리모트 이름 적용
- get rev-list 에 --disk-usage 옵션 추가

## 사진업계를 바꿀 포토샵 Super Resolution 기능 (petapixel.com)

- 애플 M1용 CC버전 공개하면서 같이 발표된 Adobe Camera Raw(ACR) 기능
- AI(머신러닝) 기술을 이용해서 RAW파일을 보간해, 생생한 디테일을 가진 4배 크기의 고화질 이미지를 만들어 줌
- 화소수가 작은 카메라로 찍은 사진도 고화소 사진으로 변경이 된다는 것
- 샘플 : 11205×8404 를 22409×16807 로 확대 (Fujifilm GFX100 으로 찍은 102MP 사진을 376MP로)
  - 엄청 훌륭한 품질의 초 고해상 이미지를 만들어 냄
  - 센서앞에 안티엘리어싱 필터가 없는 카메라에서 더 좋은 성능을 보여줌

## Spring Native - Beta 런칭 (spring.io)

- JVM 없이 단독으로 실행이 가능한 Spring
  - 즉각적인 실행, 최고 성능
  - 낮은 메모리 소비
  - Spring Cloud Function을 통한 Serverless
- GraalVM 으로 Native Image로 컴파일
  - Substrate VM 이라고 부르는 작은 런타임 기반 (JDK에서 필요한 부분만 가져다 정적 링킹)
  - Java 와 Kotlin 지원
- VMware Tanzu 같은 쿠버네티스 플랫폼과 잘 어울림

## Mini Apps - 웹 개발자를 위한 미니앱 개론 (web.dev)

- Mini App : 웹 기술로 만들어졌지만, 브라우저가 아닌 슈퍼 앱 내에서 실행되는 앱
  - 슈퍼앱 : WeChat, Alipay, Baidu, Douyin 등
  - 보통 4MB 이하의 크기
  - 2D 바코드를 이용하거나 슈퍼앱 내에서의 검색으로 Discovery
- 슈퍼앱들이 자체 에코시스템을 구축
  -UI 가이드, 개발환경(DevTools 및 Project Wizard), API(ID,결제,소셜그래프,클라우드..) 등을 제공
  - 일반 HTML보다는 자체 마크업들을 사용 : WeChat's WXML, Alipay's AXML, Baidu's Swan Element, ByteDance's TTML 등
  - 대부분 Vue.js 와 비슷 (MVVM)
  - Web Component Library 제공
- WeChat 은 8.3억 월 사용자, Alipay 는 4억 월 사용자
- W3C MiniApps Ecosystem Community Group 을 통해서 표준화 시도중
  - 위 슈퍼앱 회사들 대부분과 Intel, Facebook, Google 등이 참여
  - URI Scheme, Lifecycle, Manifest, Packaging, Widget 등
- BMW 도 Tencent 와 협력해서 WeScenario 라는 자동차용 미니앱을 발표
- WeChat 은 모바일을 넘어 Desktop 까지 미니앱을 확장
- Line, Google Spot, Snapchat Minis 등도 비슷하지만 스페셜 웹뷰를 사용
- 미니앱 오픈소스 프로젝트 : kbone, WeUI, Omi/Omiu, WePY, vConsole, weweb

## Zola - 빠른 정적 사이트 생성기 (SSG) (github.com)

- Zola - Fast Static Site Generator
- Hugo 의 대체재로 사용 가능
- Built-in Features, Single Binary
- Rust 로 작성
- Hugo 에서 사용하는 Go Template 때문에 화나서 이 프로젝트를 만들었다는 이야기가 있음
- (Hugo gets `<middle-score>` for the template engine because while it is probably the most powerful template engine in the list (after Jinja2) it personally drives me insane, to the point of writing my own template engine and static site generator. Yes, this is a bit biased.)

## 아마존 게임화

> 아마존이 물류센터 근무자들의 일과업무를 ‘게임화’시키는 것을 확대하고 있다고. 예를 들어 물건을 픽업해서 트레이에 얹어 놓는 식으로 업무하나를 끝낼때마다 가상 화폐를 얻고 그걸로 참여하는 게임의 아이템을 사거나 아바타를 사육하는식. 리더보드로 경쟁도 한다고.

## 물에 빠진 아이 구출…알고보니 30년 전 구해준 소년의 아들

<http://m.kmib.co.kr/view.asp?arcid=0012594584>

## 기타

- 마비노기 14시간 간담회
- “놀라운” 유전자 데이터에 의하면 에볼라 바이러스는 생존자들에게 5-6년동안 잠복할 수 있음
- 눈의 색을 결정짓는 50가지 새로운 유전자 발견
